　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
　　《田园福妻》作者：云峰
　　潇湘VIP2018-01-07完结
　　简介
　　这是一个心机腹黑穿越女和冷心冷面暴力王甜蜜互宠，联手虐渣的故事。
　　穿越成了乞丐肿么破？
　　萧姝说，你看我就知道了！
　　打猎赚钱买房置地做生意，小日子照样可以过得红红火火。
　　可等生意做大了，问题也来了。原以为死了多年的爹竟然没死，不但没死，她爹还是当代版的“陈世美”！她娘之死另有原因！她成为乞丐都是被人害的！
　　萧姝怒，占人身体，替人伸冤，这个“陈世美”，她收了！
　　清点一下手中的势力，萧姝目瞪口呆，望着眼前俊美似天神的一张脸，磕巴，“你不是江湖人吗？怎么变成将军了？！”
　　万俟景淳勾唇，“只要卿卿高兴，变成王也行。”
　　然后萧姝发现，他真的变成王了……
　　经年以后，萧姝摸着下巴回忆，难道她的好运，是从在乱葬岗捡个死人开始的？
　　另，推荐峰峰完结文《摄政王的田园小娇妻》，连载肥文《冷帝强宠小萌妃》
　　本书标签：种田


第1章 极品美男
　　秋夜寒凉，冷白的月光洒落在乱葬岗上，枝影摇动，冷冷戚戚的，带着几分萧索。
　　偶尔一两声虫鸣声响起，更加显得这里阴寒孤寂。
　　“嘶——好痛！”
　　痛呼声响起，原本趴在地上僵直了的尸体猛然动了一下。
　　萧姝觉得自己全身仿佛被车轮子碾过了一遍似得，从头到脚，没有一处不痛。
　　鼻端萦绕着一股腐烂的臭肉味，熏的她想吐，脑袋疼的要爆，随着她的清醒，一大股不属于她的记忆潮水一般涌了过来。
　　被迫接收完原主的记忆，萧姝努力撑起来的半个身子再次跌倒在地上，好想死回去肿么破？！
　　原主的一生简直不要太简单，从小和寡母相依为命，七岁的时候寡母病死，原主就沦落为小乞丐。
　　今年原主十岁，连着三天没有吃东西，白天的时候饿得狠了，去偷了人家一个包子，结果被抓住活活打死。
　　萧姝有气无力的在地上躺了半晌，再次努力爬起来。
　　死是不能死了，她得想法好好活下去才行。
　　借着月光看一下周围的情形，皱眉。
　　周围扔着的有动物的尸体，也有人的尸体。有的尸体时日久了，露出森森白骨，腐烂的碎肉挂在上面，腐臭味飘的到处都是。
　　很明显，这里是古代的乱葬岗。这种地方必须尽快离开，否则谁知道会感染什么疾病，而她现在的小身板，估计一场风寒就能要了命。
　　跌跌撞撞的往外爬的时候，脚下踩到一具软绵绵的新鲜尸体，传出一声闷响。
　　萧姝收回脚，爬过去在尸体上按按。
　　“唔~”尸体的眉毛似乎动了动，喉咙里发出一道模糊声。
　　“原来还有一个命大的！”萧姝自言自语一句，看这男子也就十五六的样子，身上脸上糊的到处都是血，这样都没死，命绝对够硬！
　　萧姝略一犹豫，低头双手扯着男子肩头的衣服往外拉扯。她做不到见死不救，但以她现在的能力，顶多也就是把这个人从乱葬岗弄出来，至于能不能活的下去，就看这个男子的造化了。
　　如果最终这个男的死了，看在他们是从一个乱葬岗里爬出来的份上，她就大发慈悲挖个坑把他埋了，免了他暴尸荒野。
　　一直折腾了大半个时辰，萧姝才循着原主的记忆，连拖带拽的把人给弄到一条小溪旁。
　　“呼——累死了！”
　　萧姝手软腿软的躺在溪边，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　爬过去摸摸男子的劲动脉，手底下还有搏动，这才松口气，精神一放松，浑身的疲劳袭来，迷迷糊糊的睡过去。
　　一觉到天亮。
　　再次醒来，萧姝的精神又好了些。趴在溪边喝了一肚子水，又把脸和手洗干净，捧了一捧水去喂自己救的人。
　　夜晚的时候看不清楚，白天再看，这才发现这男子身上有十几处伤口，两处伤口都在要害。
　　萧姝嘬一下牙花子，也不知道这人招惹了什么仇家，竟然被伤成这样。
　　喂完了水，萧姝伸手拍拍男子的脸，“喂，醒醒。”
　　拍了半天不见反应，在萧姝就要放弃的时候，男子猛的睁开眼，仿佛利刃出鞘一般，寒芒一闪而过。
　　萧姝被吓一跳，“喂，你那么凶的瞪着我做什么？我告诉你，你可是我从乱葬岗里拉出来的！你再敢瞪我，我就把你再送回乱葬岗！”
　　万俟景淳看着眼前脏兮兮的小叫花子，眼底的寒芒褪去，嘴巴张张，声音虚弱而嘶哑，“是你救了我？”
　　“算是吧。”萧姝点头，肚子饿的咕咕叫，丢下万俟景淳，“我把你拉出乱葬岗已经仁至义尽，你要是不想吓到人，一会儿有过来洗菜洗衣服的，你最好挪挪地，别让她们看到你。”
　　叮嘱完了，萧姝直起腰，沿着原主的记忆往山上的方向走。
　　她上一世作为职业射击手，飞镖、弓箭、手枪、狙击枪都玩的溜溜的，腕力和准头都不错。她记得山上有野鸡野兔子之类的，运气好的话，说不定能逮住一只。
　　舔舔唇，伸手按一按饿的咕咕叫的肚子，苦笑。她已经很久没有尝过饥饿的感觉了，没想到刚过来就让她赶上了，要是不好好谋划一番，估计以后很长一段时间她都得饿肚子。
　　生活不易啊！
　　她现在所在的地方，是石头镇的外边。
　　据说石头镇以前以出产色彩斑斓、造型奇特的观赏石闻名，后来石头被挖崛的差不多了，这边的几座山也就渐渐荒芜，变成荒山。
　　萧姝捡了一根挺直的棍子，找了一块粗糙的石头把棍子头磨尖，做成简单的标枪，拎着棍子直接上了山。
　　一只灰色的兔子撅着短短的尾巴在草丛中跑过，萧姝眼睛一亮，手中的标枪迅速插过去，正中兔子后背，在兔子身上捅了一个窟窿。力道有些小，兔子只是受了伤，还在挣扎着要跑。
　　有些不满的拉一下嘴角，她现在这具身体太弱了，要是搁在以前，她这一下能把兔子直接钉在地上。
　　走过去又补上一下，直接拎着死兔子下山。
　　溪流边，万俟景淳正在包扎伤口。
　　过了一夜，他身上的伤口早就结痂，被水一泡，皮肉翻开的样子看起来更加恐怖。万俟景淳却像没有感觉一般，把里衣撕成一条条的，包裹在伤口上面。
　　幸好他身上携带的金疮药没有被搜走，有这些金疮药，他的伤也能好的快一些。
　　萧姝瞥了他一眼，就收回目光，蹲在溪边处理兔子。她现在手里除了一根自制的标枪外，什么都没有。标枪是木质的，被她磨出尖插兔子已经勉强，要是想用这跟标枪破开兔子的肚腹剥皮却有些困难，而且，她手里没有火石，总不能把兔子处理好了，生吃吧？
　　眼睛转转，又落在万俟景淳身上。
　　“唉，你有没有匕首和火石？”
　　万俟景淳在身上摸摸，掏出一个火折子，“匕首没有，只有这个。”他身上所有能表明身份的东西都被人搜走了，连一个玉佩都没留下，他随身的宝剑和匕首自然也没了。
　　萧姝接过火折子，鄙夷的瞅他一眼，“你竟然比我这个乞丐还穷。”她好歹还有一只兔子呢。
　　万俟景淳抿抿唇，没有说话，因为这个小乞丐说的是事实。他现在……确实算是一无所有了。
　　没有匕首，萧姝不得已，只能找了一个棱角尖锐的石头替代。好歹，最后还是把兔子处理干净，架在火上烤。
　　“唉，你叫什么名字啊？”萧姝一手转动着兔子，一边看着万俟景淳问。
　　听到萧姝的问话，万俟景淳眼眸闪闪，“无名无姓。”既然他想要远离曾经的生活，那他的姓名自然也要舍弃。
　　萧姝想想他那一身伤，又是被丢到了乱葬岗里面，估计是另有隐情。现在他的态度，明显是想要和之前划清界限，所以连名字都不肯透露。
　　既然对方不打算告诉她姓名，她也不追问，继续道，“既然你无名无姓，那我就叫你无名吧。我说无名，你以后有什么打算没？”
　　万俟景淳身子微僵一下，和前事划清界限是才做的决定，至于以后……他还没来得及想这个问题。
　　萧姝手中的兔子转个过，闻着香喷喷的烤肉味，咽一口口水，嘴里道，“要不然，你以后跟着我混吧。”她现在这个身体才十岁，小身板又瘦弱，许多事情做起来都不方便。这个人一看就是个练家子，要是有他帮衬，再想做什么就容易多了。
　　万俟景淳看她一眼，“我不会做乞丐的。”
　　萧姝，“……谁告诉你乞丐就要做一辈子乞丐的？乞丐也是有梦想的好吧？”
　　万俟景淳不吱声，显然并不认同她口中所谓的乞丐的梦想。乞丐的梦想是什么？估计也就是希望一天能多讨要一个馒头吧。
　　萧姝翻个白眼，继续游说，“反正你不是也没地方去吗？不如就先跟着我混。好歹跟着我，能让你不饿肚子。”
　　万俟景淳往她瘦骨嶙峋的小身板上扫看一眼，连身上的头发丝都充斥的怀疑的气息。
　　萧姝一噎，好吧，她这非洲难民似得小身板确实没有什么说服力。但是，这不是她来之前原主造成的么？要是她，绝对不会混的这么惨！
　　可惜，这话她只能心里想想，不能说出来。
　　萧姝兔子烤好了，万俟景淳也包扎好了身上的伤口。染满鲜血的外袍泡在水里洗干净，又把脸上的血污洗净，万俟景淳拎着湿衣服走过来。
　　等人靠近了，萧姝看清对方的长相，“咕咚”一下，咽一口口水。
　　极品美男啊！
　　脸上糊着血污的时候不显，等血污洗净，完美无瑕的脸就露了出来。
　　因为失血过多，他的脸色看起来很白，仿佛山巅白雪一般，如星似墨的眼眸仿若寒潭深渊，似有万千星芒闪动，又仿佛有浓黑的墨在其中流淌。一双剑眉斜飞入鬓，为他雌雄莫辨的脸上增添了一分英气。
　　比例完美的倒三角身材，增一分太胖，减一分太瘦，八块腹肌罗列在腹部，优美的鱼人线隐入到黑色长裤中，下面是两条笔直的大长腿，随着走动，仿佛蓄势待发的猎豹一般，带着蓬勃的爆发力。
　　这样的极品美男，就是放到整容遍地走的现代，也绝对能秒杀一大片人！
　　而这样的极品，是她从乱葬岗上救回来的！
　　早知道这货长得这么养眼，刚才就该趁他躺在地上的时候，多摸几把。
　　萧姝遗憾的想。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　《冷帝强宠小萌妃》已经完结啦，大家可以看啦~


第2章 谁跟谁？
　　万俟景淳看到萧姝花痴一样的表情，英挺的眉头微皱，手中的湿衣服朝萧姝兜头扔过去。
　　萧姝不防，被盖了一头一脸，手忙脚乱的把湿衣服扔一边，看手中的兔子没事，这才松口气，瞪着万俟景淳，“你发什么疯？”
　　万俟景淳看着她，面无表情，“再用那样恶心的眼神看我，我就把你眼珠子挖了！”
　　萧姝火大，“你到底知不知道知恩图报？你竟然想要挖你救命恩人的眼珠子？！”一点感恩的心都没有，活该这人被人打死扔乱葬岗。
　　本来萧姝还想招揽对方，但是看万俟景淳这冷冰冰的模样，萧姝撇撇嘴，为了自己的小命着想，她还是离这个暴戾分子远一点吧。原计划分给他的半只兔子，萧姝也决定不给了。这个人这么拽，就让他自己去弄吃的好了，她才不要管他！
　　万俟景淳沉默一下，冷声道，“我会报答你的救命之恩的。”
　　萧姝“呵”一声，讥讽，“你的报答就是挖掉我的眼珠子？你这报恩的方式还真特别！这么报恩还是免了，我消受不起。”
　　万俟景淳抿一下唇，“你若不对我无礼，我自然不会对你如何。”
　　萧姝很不客气的翻个白眼，“那么请问，我怎么对你无礼了？”她方才好像一直在老老实实的坐着烤兔子吧？看一看就是对他无礼了？真娇贵！
　　万俟景淳被问住。
　　对方方才的眼神虽然不妥当，但并没有什么实质上的行动，更没有对他造成伤害，而且这个人还救了他一命，只凭这一点，他都该对这个小乞丐客气一些。
　　死过一次，他的心早就变得冷硬无比，但对待救命恩人，他还是愿意和软一些的。
　　他现在孑然一身，这个小乞丐又瘦瘦小小的，应该受过不少欺负。罢了，以后他就多护着这个小乞丐一些，再给这个小乞丐安排一个好的未来，就当报了对方的救命之恩了。
　　这么想着，万俟景淳脸上的表情柔和一些，“以后你老老实实的跟在我身边，我自不会亏待你。”
　　“哈？”萧姝挖挖耳朵，“你说什么？我没听清楚，你再说一遍？”
　　“你以后跟在我身边……”
　　“停，打住！合着我救了你一命，你的报答就是让我跟在你身边当你的跟班？你这算盘打的挺好的啊，借着报恩的名义找个免费跑腿的，连买小厮的钱都省了，你是不是当我傻？”
　　万俟景淳声音微冷，“你可知道有多少人想要跟着我，我都没有理会。”
　　“那么请问，你是什么身份？”
　　“……”他既然不想再和之前有什么牵扯，以前的身份自然也不能再用。
　　萧姝再送他一个大白眼，“你现在命是我救的，名字是我给的，你难道不是该反过来跟在我身边听我使唤？”
　　这个小乞丐这么说，似乎也没错，横竖他的目的就是要护着这个小乞丐，谁跟着谁也无所谓，等把这个小乞丐安顿了，他再想日后。
　　心里打定主意，万俟景淳点头，“好，以后我跟着你。”
　　萧姝，“……”她其实就是那么一说！真的！


第3章 打猎
　　看着万俟景淳那张无比认真的脸，萧姝想让对方滚蛋的话卡在喉咙里。
　　算了，横竖她之前也是打算找一个帮手的，只要这家伙不发疯，她自忖还是能应付对方的。就是发了疯也没事，打不过她还可以跑。
　　心里有了决定，萧姝坦然了，和万俟景淳吃完烤兔子，商量以后的事情，“既然你打算跟着我了，以后就要听我的。”
　　万俟景淳点头，不放心的补充一句，“不去乞讨。”
　　萧姝，“……你能不能不要说乞讨的事情？我都告诉你了，乞丐也是有梦想的，要是让你去乞讨，我还不如把你卖进楼子里赚钱呢。”
　　万俟景淳双目一寒，又开始放冷气。
　　“我只是打个比方，打个比方而已。”萧姝忙道，“你放心吧，我是不会卖掉你的。”
　　万俟景淳淡淡的看她一眼，不吱声。
　　萧姝，“……”拽成这样，到底谁是主子？！
　　“我想过了，咱们现在身无长物，天又渐渐冷了，咱们要想活下去，得想办法赚点钱才行。这个山上有野兔子野鸡，运气好的话，还能碰上野猪之类的。你现在身上有伤，就先修养两天，把身上的伤养养，我去山上打猎，卖点钱买把匕首，再换点吃的。等攒的钱多了，再租一个院子。”至于之后的事情，到时候再另做打算，横竖先把眼前这个难关过了。
　　万俟景淳点点头，“就听你的。”他现在的身体，确实不适合剧烈运动。
　　萧姝脸上露出笑意，伸手在万俟景淳肩膀上拍拍，“我说过你跟着我，不会让你饿肚子，就一定不会让你饿肚子。你在这里等着，我去山上打猎。对了，还有你这张脸，自己想办法遮掩一下。”这张脸长的太妖孽，很容易引人注意，惹来不必要的麻烦。在他们没有自保能力之前，还是少惹麻烦的好。
　　万俟景淳身子微微僵硬，努力克制住想把对方扔出去的冲动。
　　幸好萧姝只是想鼓励他一下，很快就收回手。万俟景淳僵硬的身子渐渐放松。
　　安排好了，萧姝拎着标枪上了山。
　　万俟景淳坐在火边把衣服烤干穿上，想了想，决定去乱葬岗看看。
　　对方以为他死了，把他扔到了乱葬岗，跟着他的那些亲卫被杀后，不知道是否也被扔到了乱葬岗。若是的话，他好歹还能把他们给埋了。
　　此时天光已经大亮，镇子上渐渐有人拿着衣服过来这边洗。
　　看到一个神色冷峻，相貌绝美的人从溪流那边走过来，来洗衣服的村妇们看的眼睛都直了。我的乖乖，他们镇上什么时候多了这么一个神仙一样的人物？看这小哥儿年龄也不大，不知道是哪家的公子。
　　有人看着万俟景淳衣服破了，走路似乎还有些虚弱，想过去搭个讪，看看需不需要帮忙，被万俟景淳冷冷的目光扫过，顿时觉得一股巨大的压力扑面而来，僵硬的站在原地，所有的话都卡在喉咙里。
　　直到人走远了，这股压力才消散。
　　被吓住的村妇一扫之前的恐惧，神色重新变得兴奋，相互聚在一起，一边洗衣服，一边猜测这个俊美公子的身份。
　　万俟景淳在乱葬岗上转了一圈，没有发现亲卫的尸体，眼神微微黯然，很快调整好情绪，回到山脚下找了一处隐秘的地方坐着运功疗伤。
　　萧姝的运气不错，在山上逮住了五只野鸡，三只兔子，还在一片竹林里抓住了三只肥硕的竹鼠。
　　用草绳把这些东西绑好，挑在标枪上面，萧姝决定先下山，去镇子里换些钱回来用。
　　看着自己身上破破烂烂，带着馊味和臭味的衣服，萧姝嫌弃的皱眉，等有钱了，一定要先买一身衣服！
　　“咦，人呢？”到了溪流旁，没有发现万俟景淳的人影，萧姝四处扫望，嘴里嘀咕，“不会这家伙趁我上山的功夫，自己偷偷跑了吧？啧，还说要跟着我混呢，一点都不可信！”
　　“你在找我？”
　　冷硬的声音从身后传来，萧姝吓一跳，“你，你没走？”
　　万俟景淳伸手把萧姝身上的猎物接过来拎着，“我既然答应了跟着你，自不会食言。在没有把你安顿好之前，我是不会离开的。名字？”
　　“啥？”
　　“小乞丐？”
　　萧姝炸毛，“什么小乞丐？我叫萧姝！萧姝！”你妹的！你才乞丐呢！都说了她不做乞丐了，这混蛋还这么叫她，是不是想死？！
　　万俟景淳眉毛微微动一下，“萧姝？你家里有读书人？”据他所知，那些穷苦人家起名字基本上都是花啊，草啊，狗蛋啊之类的，总之都粗俗不堪，一听就低贱。萧姝这个名字听着就文雅，压根不像那些乡野村夫们的名字。
　　萧姝想一下，“或许吧，我从小和我母亲相依为命，饭都吃不上，家里之前有没有读书人，我还真不知道。”
　　原主的名字也叫萧姝，小名叫做安安，小时候和母亲辜氏住在一个破草屋里面，辜氏一死，这个破草屋就被村里的地痞占了，原主也被撵了出来，辗转流落到石头镇。
　　万俟景淳深深的看萧姝一眼。
　　萧姝虽然长得排骨一样瘦弱不堪，巴掌大的小脸上也是一脸菜色，但五官比例却非常精致。不难看出，等他长大了，身体长开了，营养跟上去了，绝对是一个翩翩美男子。
　　能有这样的好相貌，父母长相也不会差，这样的人，极少可能是种地的村妇村夫。
　　萧姝被他看得发毛，“喂，你看什么看？”他不会看出来她是女人了吧？不应该啊，她这小身板才十岁，营养又跟不上，根本还没发育呢好吧？这样雌雄莫辨的年龄都能分出男女来，他的眼得多尖？
　　万俟景淳收回目光，“无事。”
　　萧姝，“……”没事你那么看人，吓人啊？！


第4章 第一桶金
　　进了石头镇，美男和乞丐的组合立刻引起人们的注意。
　　萧姝对这些探究的眼光自动屏蔽，径直领着万俟景淳到了镇上最大的酒楼。
　　此时还没到午饭时间，看着一个小乞丐进来，正在擦桌椅的伙计立刻赶人，“去去去，这种地方也是你这种臭要饭的能来的？还不赶紧滚！一会儿熏到了客人，我让人把你腿打折了！”
　　萧姝怒，“你才臭要饭的，你一家子都是臭要饭的！睁大你的狗眼看看，小爷是带着人来跟你们做生意的，还不赶紧把你们掌柜的叫出来！”
　　萧姝气势太足，愣是把店伙计给吓唬住，“什，什么生意？”
　　萧姝身子一闪，把万俟景淳让出来，“这位公子，你不是说手里有些猎物要卖吗？这家酒楼口碑不错，掌柜的人也厚道，你就把那猎物给他们看看，价格不合适的话，我再带你去别的地方。”一边说，一边给万俟景淳打眼色。
　　万俟景淳相貌气质自不必说，身上的衣服也是百两银子一匹的好料子，现在脸色苍白，衣服破裂的模样，一看就是落了难的大家公子的形象。
　　若是正常买卖，她是乞丐，万俟景淳是外地人，酒楼掌柜压价的话，他们手中的猎物根本卖不上价钱。但商人都精明，她先给万俟景淳造一下势，酒楼掌柜摸不准万俟景淳的来路，即便不会存个结交的心思给高价，也不会刻意压价。
　　看到万俟景淳，店伙计满眼惊艳，被万俟景淳冷冰冰的眼神扫过，浑身哆嗦一下，神色立刻变得恭敬起来，“这位公子您稍等，小的这就去请我们掌柜的出来。”一边说，一边忙着跑到后面叫人。
　　万俟景淳浑身冷气迸发，萧姝看周围没人，小声的幸灾乐祸，“活该，我让你把脸给遮挡起来，你不听。这幸好是让一个小伙计看到，要是那些有特殊癖好的纨绔公子们看到，你且有的麻烦呢。先说好了，到时候要是真为此惹上麻烦了，我可不会救你。”
　　万俟景淳淡淡看她一眼，“不用你救。”从来那些敢打他主意的人，都没有能活着见到第二天的太阳。
　　萧姝耸耸肩，眼睛在酒楼里面四处打量，心里琢磨着，等她有钱了，也可以弄这么一个酒楼。
　　不一会儿的功夫，掌柜的从后面走过来，见了万俟景淳，眼底的惊艳一闪而过，心里默默猜测着对方的身份。
　　看这样子，对方应该是遭了难，这样高华冷峻的气质不是他们这种小地方能培养出来的，说不定背后有什么来头。要是他能在对方困难的时候帮一把，结下一道善缘，以后没准能用得上。就是用不上也没关系，几两银子的事情，对他来说，也不算什么。
　　心里的算盘拨的噼里啪啦的响，掌柜的满面含笑，冲万俟景淳拱拱手，“这位公子如何称呼？”
　　万俟景淳冷声道，“无名。”
　　掌柜的含笑，“原来是吴公子，失敬失敬。听伙计说，吴公子有货物要卖，不知道……”眼睛落在万俟景淳拎着的猎物上面，“可是这些东西？”
　　万俟景淳也不纠正对方的称呼，点头，“就是这些，多少钱？”士农工商，商人排在最末流，算是低贱的存在。他长这么大，从来没和这些人打过交道，故此，说起话来十分冷硬。
　　殊不知，他这种做派，落到掌柜的眼里更加坚定了掌柜的想法——他知道他们这样的商人是入不了那些官家子弟的眼的，眼前这人年纪不大，眼底的反感毫不遮掩，想必是迫不得已才来和他们做生意。只是这吴姓非常普遍，倒不好猜测他是什么身份。
　　心底琢磨着，掌柜的脸上笑的更加和煦，示意店伙计将万俟景淳手中的猎物接过来，估量一下道，“这些猎物一看就是新鲜的，又是野味，价格比家禽贵一些。这样吧，我给公子三两银子，如何？”三两银子绝对是高价了，实打实的算的话，这些东西顶多值一两半银子。
　　万俟景淳不懂这些，眼睛瞅向萧姝。
　　萧姝忙笑道，“我就说这掌柜的实在，这价格，绝对是良心价。”
　　一文钱一个馒头，三文钱一个包子，三两银子够他们买好多馒头和包子了。
　　万俟景淳点头，“好，就三两。”
　　掌柜的让伙计把猎物拿到后面，从柜台里取了三两银子递给万俟景淳，嘴里笑问道，“不知道公子从哪里来？在下看公子似乎不是我们镇上的。”
　　万俟景淳收了钱，淡淡的“嗯”一声，看着萧姝，“走。”转身往外走。
　　萧姝一肚子话卡在喉咙里，出了门数落万俟景淳，“我说大哥，你能不能把你的冰块脸收收？咱们是要长久的和人做生意的，人家和你说话，你直接甩人家冷脸，以后这生意还怎么做？”要不是她现在的形象是个乞丐，她都想把万俟景淳撇一边，自己上去和掌柜的谈。
　　万俟景淳不吱声。
　　萧姝觉得自己一拳打在了棉花上，但是看到对方那张冷脸，后面抱怨的话又咽下去。算了，反正等她换了衣服，以后的事情就可以自己来，他只要跟着自己撑门面就行。
　　心里宽慰着自己，萧姝揣着银子先和万俟景淳进了成衣铺，花一两银子买了四身粗布衣服，两双鞋子——她跟万俟景淳一人两身，可以换洗着穿。又去铁匠铺里面花一两银子买了两把匕首，之后买了几个馒头包子和一些调味料。
　　鉴于万俟景淳那张脸太引人注目，萧姝又买了个面具递给万俟景淳，“在咱们没有实力之前，先把你那张脸遮挡一下。”防狼是一方面，另一方面，也是怕万俟景淳的仇家认出他来，招惹出不必要的麻烦。
　　万俟景淳倒没反对，接过面具戴上。
　　这个面具就是木头雕的，哄孩子的玩意，戴在万俟景淳脸上有点不伦不类的。萧姝看的难受，安慰他，“你先凑合着戴着这个，等咱们赚钱了，我让铁匠给你打一副银质的面具，保证你戴上了又帅又酷。”
　　万俟景淳，“又帅又酷？什么意思？”
　　萧姝打个哈哈，“就是非常英武的意思。”
　　万俟景淳不置可否，他可不认为，一张面具就能让人变得英武了。


第5章 牛娃
　　有了匕首，下午再打猎就方便多了，萧姝依旧让万俟景淳休息，自己上山。
　　大概好运都在一上午用完了，下午的时候，萧姝只猎到了一只野鸡。
　　一只鸡不值当的拿去卖，而且她和万俟景淳的身体也需要补补，萧姝干脆在溪流边把野鸡处理了，撒上调味料烤着吃。
　　“等着明天先找个牙行打听打听，看哪里有院子出租，再过半个月天就冷了，咱们现在能在外面凑合，天冷了必须住到屋子里面。”萧姝嘴里咬着烧鸡，和万俟景淳盘算。
　　肚子里有了存粮，再算计起将来的日子来就更有底气。而且，这边的物价着实不高，普通人家三两银子能用两个月，他们现在一穷二白的，需要置办东西，花销大一些，等把东西置办的够了，后面再打猎的钱就直接可以省下来做点小生意之类的。
　　万俟景淳不置可否，他现在身上带伤，一时也不知道去哪儿，既然这小乞丐有打算，就先听这小乞丐的。
　　半大小子，吃死老子。
　　萧姝和万俟景淳正是长身体的时候，谁的饭量都不小，一顿饭不但把烧鸡吃完，还把中午剩的三个馒头五个包子吃了大半。
　　吃完了到溪边上游灌一肚子水，萧姝揉揉肚子，长长的打一个饱嗝。
　　点一点手里剩余的钱，还有九钱二十文。把余下的钱放到布兜里包好，揣着怀里，瞅着日头偏西，热闹了一天的小溪静下来，萧姝冲万俟景淳努努嘴，“唉，你在这边守着，我去洗澡，有人过来就叫我。”不放心的叮嘱，“不许偷看啊。”虽然她现在这搓衣板身材没什么好看的，单看上半身也看不出什么，但下面毕竟和男人不同，总得小心一些。
　　万俟景淳稳稳当当的在石头上坐着，听了萧姝的话，斜飞的凤眸在萧姝身上转一圈，站起来拍拍身上的土，走的远一些。
　　虽然他没说话，但萧姝莫名的就是明白了他的意思：你这么一个脏兮兮的小乞丐，有什么好看的？
　　萧姝咬咬牙，她忍了！
　　初秋的溪水泛着凉意，萧姝乍一蹲进去，被冰的一激灵，身上泛起细细密密的鸡皮疙瘩。萧姝下死劲在身上搓搓，直搓的全身通红，这才罢休。又把头发浸在水里，用白天买的皂角粉细细的洗干净。再出来，才觉得通体舒坦。
　　换上新买的衣服，把头发拧干，随意的披散在脑后，招呼万俟景淳，“在这里待着不是事儿，我知道一处破庙，咱们先去破庙里住几天。”
　　万俟景淳点头，拎着包袱随着萧姝走。
　　破庙是山上的一座山神庙，原先里面供着山神，来这里开采山石的人上了山必先拜拜，求山神保佑。后来山里面的石头被开采完了，也就没有人再过来拜山神，久而久之，山神庙破败成了荒庙。
　　原身这么多年就一直栖身在山神庙里面，和这里大大小小的乞丐都相熟。
　　原身因为一个馒头被打死的事情山神庙里面的乞丐都是知道的。乍一见本已经死掉的萧姝换了一身干干净净、整整齐齐的衣服鞋子进来，山神庙里的乞丐均是一愣，以为眼花认错人了。
　　“哥？！”一个六七岁模样的小乞丐最先反应过来，惊喜的叫一声，从地上站起来扑向萧姝，靠近的时候又拘谨的站好，脏兮兮的小脸上浮现出惊喜的表情，一双眼睛亮晶晶的，想靠近，又怕弄脏了萧姝的衣服，有些慌乱无措的重复，“哥你没事太好了，太好了，我就知道你没事……”
　　萧姝认出这个小乞丐，是镇子上一户姓田的人家的孩子，小名叫做牛娃。两年前牛娃父母双亡后，被族人安了个野种的名声，从家里赶了出来。牛娃父亲是独子，母亲是家里买回来的童养媳，牛娃的祖父祖母也早过世，这么一来，族里面连个为牛娃撑腰的人都没有。
　　牛娃被赶出来的时候才五岁，在路上被原主萧姝捡到。原主萧姝看到牛娃，就想到了自己，善心大发，带着牛娃一起做了乞丐。
　　别以为做乞丐是多么容易的事情，像牛娃这么小的孩子，又从来没有受过苦难，如果不是有人带着，就是乞讨来的东西也不一定能吃到自己嘴里，还会被大的乞丐欺负。
　　这两年，牛娃和萧姝也算是相依为命了。原主就是临死时，还惦记着自己这个捡来的弟弟。
　　看着这么小的孩子满眼依赖欢喜的看着自己，萧姝也做不出冷脸拒人的模样。
　　唇角微勾，露出笑意，“你的身体好了，还烧不烧？”没错，原主死前牛娃已经烧了两天了，原主乞讨得来的东西全都喂了牛娃，所以原主才会饿的去偷人家的包子。
　　看着眼前熟悉的笑容，牛娃脸上惊喜的表情褪去，哇一声扑过来抱住萧姝，“我还以为你死了，他们都说你死了。我不信，我出去找，哪儿都找不到你……我以后再也不生病了，我跟你一起出去要吃的……”
　　牛娃哭的凄凄惨惨，萧姝心头微涩，也不嫌牛娃身上脏，抬手摸摸牛娃的乱糟糟的脑袋，“乖，我没事，我这不是回来了吗。”
　　牛娃哭的打嗝，双手死死抱着萧姝不松开，嘴里絮叨，“我以后再也不生病了，我以后努力要饭，要好多吃的，你，你别不要我……”
　　“傻话，你是我弟弟，我怎么会不要你。”萧姝压下心底的酸涩，把牛娃推开，“你今天吃东西了没？我这里还有两个包子，你先吃。等明天了，哥哥再带你去吃好吃的。”
　　其他的乞丐听萧姝和牛娃有问有答，这才确定了眼前这个衣衫整齐的人确实就是那个被打死了的萧姝。
　　眼底的怔愣刚刚褪去，见萧姝从怀里掏出来两个包子，顿时什么都想不起来了，身子往前扑，劈手去夺，“包子，给我！”


第6章 崇拜
　　最先扑过来的是一个身形高大消瘦，胡子拉碴的乞丐，仗着身形高，左右两下把一同扑过来的另外两个乞丐挤开，又伸出一只手去抓牛娃，一只手去抓萧姝手中的包子。
　　没等萧姝动作，站在萧姝身旁的万俟景淳长腿轻抬，把来人给踹了出去。
　　大胡子乞丐没料到会有人动手对付他，被踹了个结结实实，“哎呦”一声倒在地上，抱着腿哀嚎。
　　萧姝扭头看万俟景淳一眼，没想到他会出手。
　　万俟景淳误会的萧姝的意思，冷着脸解释，“放心，腿没有断。”他下手，有分寸。
　　万俟景淳这一手镇住了山神庙里的其他乞丐，原本这个大胡子就是他们里面厉害霸道的，现在来了一个更厉害霸道的，虽然他们馋包子馋的厉害，也没谁敢再打那两个包子的主意——大胡子还在地上躺着呢！
　　牛娃才生了一场大病，完全是靠自己硬抗扛过来的。刚才见到萧姝时因为兴奋支撑着，现在兴奋劲下去，顿时头晕目眩，身子一软，差点栽倒。
　　萧姝连忙伸手扶着他坐下，“你的身子还没好利索，等明天了找个大夫给你看看。”伸手在牛娃额头上摸一下，感觉不烫，这才放下心。
　　“我没事，我就是饿的虚了。”牛娃摆手，不肯让萧姝为他花钱，一边吃包子，一边问，“哥，这两天你去哪儿了？”扭头看着万俟景淳，“他是谁？是他救的你吗？”
　　萧姝含糊的嗯一声，不欲多说。
　　牛娃却当了真，把包子放在一旁，爬起来恭恭敬敬的给万俟景淳磕个头，认真道，“你救了哥，就是救了我，我以后会报答你的。”
　　万俟景淳张嘴就要解释，“我没……”
　　萧姝打断他，看着牛娃，“以后的事情以后再说，你现在先把身体养好了。”
　　牛娃不吭声了，继续吃包子。
　　在庙里休息一宿，第二天萧姝万俟景淳带着牛娃离开。
　　牛娃看到萧姝，紧绷了几天的心放下，又吃饱了饭，早上醒来的时候精神比昨天好了许多，花猫一般的脸上一对眼睛又大又亮，望着萧姝充满欢喜，“哥，咱们去哪儿？咱们不去镇子上吗？”
　　“不用，咱们去打猎，你跟着我，小心脚下。”
　　万俟景淳身上的伤势还没好，略微走快一些，带动的伤口隐隐作痛，刚刚愈合的伤口微微崩裂，黏腻的血渗出来。
　　万俟景淳脸色微白，面无表情的跟着。
　　萧姝鼻子抽动一下，停住脚，扭头看着万俟景淳，“怎么有血腥味？你身上的伤口裂开了？”眼睛落在万俟景淳的胸口。万俟景淳的衣服是深褐色，根本看不出来。
　　万俟景道，“一点小伤，不碍事。”
　　萧姝无语的瞅他一眼，“你留在这帮我照看牛娃，我自己在山上转一圈，一会儿回来。”看着年纪轻轻的，说话做事却老气横秋，他们是去打猎，又不是急着投胎，有伤还忍着，是不是傻？
　　牛娃不懂萧姝的用意，忙道，“我不用人照看，我和哥一起。”
　　萧姝摸摸他的头，“你留在这里陪着无名大哥，乖乖等我回来。”
　　万俟景淳眉心微皱，“我无碍，我和你一起打猎。”从小到大，都没有人这么照顾他，他也不习惯旁人照顾。何况，他身上的伤已经开始愈合，根本算不上什么，在战场上几次险死还生，受的重伤多了去了，只要死不了，就不算事儿。
　　“什么无碍，现在嘴硬，回头等你伤势加重了，不是还得我照顾？”萧姝怼他一句，又叮嘱牛娃，“看好你无名哥哥，别让他乱跑。”说完，不再理会他们，自己拿着匕首进了山。
　　万俟景淳嘴唇抿一下，抬脚就要跟上。牛娃机灵的叉开双手拦在他前面，“哥说让咱们在这等着他。你身上有伤，要好好休息。”
　　萧姝在山上转悠了两个时辰，抓了五只兔子四只野鸡，又发现了一小片蘑菇，全都采了，包在衣服里。
　　她回来时，万俟景淳和牛娃正坐在地上等着。
　　一看萧姝过来，牛娃眼睛瞬间亮晶晶的，撒开两条腿跑过去，“哥，你回来啦。”眼睛落在萧姝手中的猎物上，崇拜，“哥，你好厉害，连兔子都能逮到！”
　　萧姝把手中的野鸡递给他，自己拿着兔子，笑，“等你大一些了，你也能这么厉害。”
　　牛娃最信赖萧姝，对萧姝的话深信不疑，“那我要快点长大，和哥哥一起逮兔子！”
　　万俟景淳走过来，伸手去接萧姝手中的兔子，闻言对牛娃道，“萧姝猎兔子的准头是需要练的，你要想和萧姝一样，也得多练习才行。”
　　牛娃听不明白万俟景淳的意思，“练习？练习什么？”他和哥哥相依为命，每天除了讨饭就是讨饭，没见哥哥练习过什么啊。
　　萧姝把兔子放到万俟景淳手里，笑对牛娃，“练习武功。我小的时候练过几个月，就是闹着玩。你不是想当大侠客吗？以后让无名哥哥教你武功怎么样？”原主和牛娃在茶楼外乞讨的时候，也会凑到茶楼脚下听里面说书的先生讲一些江湖的恩怨情仇。每个孩子心中都有一个英雄梦，即便是乞丐也不例外。每次他们受欺负的时候，牛娃就会幻想着能有一个行侠仗义的大侠帮他们打跑欺负他们的坏人，行侠仗义的大侠没有出现，牛娃就想着自己长大后能成为行侠仗义的大侠。
　　牛娃经常会叽叽咕咕的和原主说自己的梦想，久而久之，这件事就刻在了萧姝心底。现在说到这，萧姝自然而然的提起来。
　　至于万俟景淳乐不乐意，萧姝表示，他的命都是她救的，让他教导牛娃武功作为报答，不是很应该的吗？
　　牛娃整张小脸都灿烂起来，亮晶晶的眼睛盯着万俟景淳，“真的？无名哥哥你要教我武功？”


第7章 找到住处
　　万俟景淳面无表情，下意识的就要拒绝，教小孩子武功什么的，他一点兴趣都没有！
　　萧姝抢先一步，挡在牛娃面前，冲万俟景淳挤眉弄眼的打暗示，“当然了，你无名哥哥可是答应过我的，说要教你武功。你好好跟着无名哥哥学，以后再有坏人欺负你，你就揍他们。”
　　万俟景淳，“……嗯。”看在这小乞丐救他一命的份上，他就勉为其难的教吧，不过，“练武很辛苦，你要是吃不了苦，就不必跟我学了。你要是跟着我学，以后我教导起你来，可是不会留情面。你能坚持也得坚持，坚持不了也得坚持，最后能学成什么样，得看你的天分和努力。我不保证能把你教成高手。”丑话先得说在前面，省的这小乞丐学的过程中再有反复。
　　牛娃胸膛挺挺，大声道，“我不怕吃苦！我跟你学武功！”他年纪虽小，经历的事情却多，再苦还能比没有饭吃饿肚子，还得被大乞丐欺负苦吗？
　　万俟景淳看他一眼，没有再说什么。
　　进了镇子，萧姝先买了三份豆腐脑，又要了三笼包子，三个人饱饱的吃一顿早餐，之后萧姝和万俟景淳再次拎着猎物到了昨天的酒楼四海酒楼。
　　虽然萧姝和万俟景淳换了衣服和打扮，但昨天店伙计才吃了萧姝一顿排头，对这一大一小的组合印象深刻，两人一进来店伙计就认出他们来了，忙笑着迎上去，“吴公子又要卖猎物？我们掌柜的今天不在，交代了大厨的刘师傅，您二位在这里稍等一下，我这就叫刘师傅出来。”昨天掌柜的就说了，以后要是这个吴公子再过来，就照市价收他手中的货物，有多少收多少。
　　刘师傅是一个白胖白胖的中年汉子，伸手接过万俟景淳手中的兔子和野鸡掂量一下。野鸡和兔子都长的肥硕硕的，十分压手，“这兔子和野鸡都长得好，给你们一两四钱银子。”昨天掌柜的按双倍的价格收的他们的猎物，一次两次可以，长久下去，生意不能这么做。竹鼠比兔子肉质鲜美，价格也高一些。昨天那些实打实的价格是一两五钱，今天他少给一钱，价格也算公允。
　　万俟景淳不懂这些，只觉得今天的猎物和昨天的猎物数量差不多，价格怎么会差上这么多？难道这个胖子在坑他？这么一想，万俟景淳身上的冷气开始外放。
　　萧姝却知道昨天那个掌柜的是故意给他们高价的，现在这价格才应该是市价。伸手拽万俟景淳一把，冲着刘师傅笑道，“一两四钱就一两四钱，我这还有一些今天进山采的蘑菇，不多，算作添头一并送给你们吧。”说着，把包袱里抱着的一小堆蘑菇递给刘师傅。
　　萧姝会来事，刘师傅也高兴，“怎么好占你们的便宜。这样，这些蘑菇我给你们算二十文钱，回头等你们进了山，看到蘑菇木耳之类的山货，可以多弄一点出来，我们这都收，到时候给你们算价格高一些。”渐至深秋，鲜菜越来越少，相对的，山货什么的就比较受欢迎了。
　　萧姝笑眯眯，“好啊，我们下午再去山里面一趟，看看能不能多采一些山货。”
　　两人又说几句，萧姝打听了一下酒楼里比较偏好的几种野菜，和万俟景淳离开。
　　牛娃就在酒楼门外等着，一见萧姝和万俟景淳出来，眼睛微亮，迎上去，“哥，无名哥哥，猎物都卖出去了？”
　　萧姝晃晃手中的钱袋子，“都卖出去了，走，我带你去买两身衣服。”牛娃比萧姝小三岁，因为长期营养不良，瘦瘦小小的跟个小萝卜头似得。
　　牛娃磕巴，“买，买衣服？”从被族人赶出来后，他就再也没穿过新衣服了，身上这一身，还是被赶出来时穿的。幸好他没怎么长个，又瘦了许多，衣服破是破了些，却还能穿。
　　萧姝伸手摸摸他的脑袋，“对呀，给你买新衣服。”
　　牛娃欢喜到激动，眼泪汪汪的，又要哭，还是努力克制住自己，很懂事道，“不，不用了，我这衣服洗洗还能穿。哥哥的钱攒起来吧。”以往讨饭的时候也能讨到几个铜板，他都会交给哥哥攒起来，这样，等着哪天讨不到吃的，还有钱可以救急。本来他们攒了一百个铜板了，可惜他不争气生了一场病，这些钱都花完了。想起这些，牛娃就忍不住自责。
　　萧姝不明白牛娃的心思，只觉得他非常懂事，笑道，“放心吧，哥哥现在有钱，两身衣服也花不了多少。再说了，钱赚回来就是为了花的，只进不出，不就成貔貅了。”
　　牛娃被转移注意力，乌溜溜的大眼睛里满是好奇，“貔貅是什么？”
　　“呃……就是守财奴。”萧姝给了一个很抽象的回答。
　　牛娃年纪小，也知道跟奴沾上边的都不是什么好话，忙道，“咱们不要做貔貅。”又一脸崇拜的瞅着萧姝，赞叹，“哥哥懂得真多！”连貔貅都知道。
　　万俟景淳听着这兄弟俩的对话，嘴角微抽。上古辟邪瑞兽竟然被说成是守财奴，还真是……估计也就只有这小乞丐能说出这样的话来了。
　　萧姝开解好了牛娃，带着牛娃欢欢喜喜的买了两身衣服，又到牙行让牙行的人帮着找一处价格便宜的民居租住。
　　民居一时半会没有合适的，萧姝也不急，出来后在集市上买了一个篮子和一把小锄头，又买了足够的干粮，带着东西再次上山。
　　一连三天，萧姝每天都能猎到一两只兔子或者野鸡，再采满满的一篮子山货，拿到四海酒楼去卖，很快就攒了五两银子。牙行那边也传来消息，镇上李员外家在清水村又一处老宅子要出租，租金也便宜，一个月只要一两银子。李员外家不差钱，把房子租出去主要是为了有人在里面住着，房子不至于荒芜坍塌，也省了安排仆人过去照看。
　　想到明天就有房子住了，牛娃兴奋的缠着萧姝叽叽喳喳说了半宿的话，最后困的不行了，才在破庙中睡下。
　　万俟景淳闭目打坐在旁边休息。
　　万籁俱寂中，窸窸窣窣的脚步声在暗夜中响起，一个压得极低的声音颤抖着问，“真，真要动手？”
　　一个稍显狠厉的声音低斥，“怕什么，他们都睡着了。只要把他们弄死，那些吃的和钱就都是咱们的了！”


第8章 新家
　　萧姝耳朵动一下，翻个身继续睡，袖子中的匕首握紧。
　　脚步声越来越近，萧姝猛地睁眼，借着月光看到大胡子乞丐手持一根木棒，冲万俟景淳当头砸下去。
　　没等萧姝动作，一道寒光闪过，大胡子乞丐惨叫一声栽倒在地。
　　仿佛触动了开关一般，万俟景淳从地上一跃而起，几息的功夫，手拿棍棒准备围攻他们的乞丐已经全部倒在地上。
　　惨叫声惊醒牛娃，“哥，出什么事情了？”
　　萧姝一把抱过他，把他的头按在怀里，“没事，不要看！”
　　浓郁的血腥味在空气中流淌，万俟景淳动作优雅的收回手中的匕首，冷冷道，“不知死活！”
　　萧姝看着横七竖八躺了一地的尸体，微微皱眉，“财帛动人心，是我大意了。”这个破庙里面统共有七个乞丐，这七个乞丐一起围攻他们，可见是早就商量好的。她不是圣母，这些人想要他们的性命，她不会滥发好心觉得这些人命不该绝，更不会觉得万俟景淳出手狠辣。想要杀人，就要做好被杀的准备。
　　不过她却发愁这一地的尸体如何处理，“这些尸体怎么办？”乞丐的命不值钱，但若是凶杀的话，被官府知道了，官府做做样子也会问上一问，查上一查。
　　万俟景淳眉毛都没动一下，“烧了。”
　　这倒是个办法，只是可惜了这座破庙。
　　萧姝不再多说，拍拍牛娃的肩膀，“别看，跟哥哥出去。”拎着他们的东西带着牛娃离开，对万俟景淳道，“这把火，就有劳你放了。”
　　牛娃听萧姝和万俟景淳的对话，隐隐的知道了什么，心里怕的要命，仍忍不住回头偷偷看一眼。月光下，死去的大胡子眼睛睁得大大的，牛娃看不清他的表情，只觉得他的模样十分狰狞，还有那流了一地的血……
　　牛娃吓得一哆嗦，赶忙转过头，小手紧紧地拉着萧姝的衣服，跟着萧姝快步走出去，心里一个声音对自己道，这些人都是坏人，死了也该死！
　　熊熊的火光在半山腰燃起，因为远离城镇和村子，竟没有人知道，还是五天后有人上山路过山神庙才发现，急慌慌报了案。官府派捕快过去查看一番，最后得了个“破庙里的乞丐夜晚睡觉时打翻烛台，导致破庙被焚，乞丐被烧死”的结论。至于这个结论合不合理，没有人会去追究。
　　萧姝他们此时已经搬进了新租来的院子里。
　　院子在清水村的村头，五间正房，左右两边各带两间厢房，柜子床和灶房都是现成的。房子虽然老旧一些，因为经常有人打理，并不脏乱，略微收拾一下就可以住进来。
　　牛娃从五岁被赶出来之后，就再也没住过这样好的大房子了，一连好几天都兴奋着，叽叽呱呱的和萧姝盘算，“后面那个大院子里可以重一些蔬菜，那个小荷花池里养上一些鱼虾，咱们以后再吃菜就不用花钱买了。”
　　院子后面带着一个大园子，约莫是主家做花园用的，收拾的平平整整了，长着一些枯萎了的花儿，不大的荷花池也干涸了。
　　养鱼虾什么的，倒还可以，至于种菜……萧姝摊摊手，“我不会种菜啊。再说，就是种菜也得等到开春，现在盘算这些，太早了。”
　　牛娃不觉得早，“咱们提前先安排好了，省的到时候给忘了。”不过，不会种菜是个难题，牛娃皱着小眉头瞅着万俟景淳，“无名哥哥你会种菜吗？”
　　万俟景淳板着脸，“不会！”
　　牛娃顿时一脸你好笨的表情。他们是小孩子，不会种菜情有可原；无名哥哥这么大的人了，怎么也不会种菜？在牛娃眼里，大人们都应该会种菜。
　　萧姝喉咙里逸出一声轻笑，见万俟景淳看过来，忙把笑声压下去，努力做出严肃认真的模样看着牛娃，“你无名哥哥是做大事的人，种菜这样的小事怎么轮的到他动手呢？他不会也情有可原。”
　　牛娃一脸好奇，“无名哥哥你是做什么大事的啊？”
　　萧姝也瞅着他。
　　万俟景淳板着脸往外走，“我去给四海酒楼送猎物。”
　　这几天他们频频上山打猎，能猎到的猎物一天比一天少，要想猎到更多，除非往深处走。萧姝和万俟景淳商量一下，决定进深山看看。牛娃也想跟着，萧姝不放心，硬是把他留在家里，“你现在还小，等大一些了我再带你进山打猎。你在家好好看家，等着我们回来。”
　　万俟景淳在旁边拆台，“你年龄也不大，你和牛娃留在家里，我自己上山去就行了。”他现在伤势好了大半，打猎什么的，完全不是问题。
　　牛娃眼巴巴的瞅着萧姝。
　　萧姝摸摸牛娃的头，笑眯眯的，“别听你无名哥哥瞎说，哥哥现在已经是大人了。咱们要学会自食其力，不能总是想着依靠别人，对吧？”
　　牛娃乖巧的点点头。
　　“所以，你就在家里好好等着我们回来。我再交给你一个任务，每天练习射箭一个时辰，等我回来了检查你射箭的准头。还有你无名哥哥让你练的马步，每天也得练着，不能偷懒。”
　　牛娃使劲点头，“我不偷懒！”
　　又嘱咐了一遍，萧姝数了五十个铜板交给牛娃，“要是家里的粮食吃完了我们还没回来，你就去李大娘那买点包子馒头回来吃，等我们回来了，再给你做好吃的。”李大娘家在镇子上租了个摊位，专门卖包子馒头，每天都会有剩余的带回来。
　　背着自制的弓箭，萧姝和万俟景淳出了门。


第9章 斗嘴
　　萧姝是个活泼的性子，在清水村住了五天，就和周围的人都熟悉了，一路和人们打招呼，“王大娘，下地去啊。”
　　“下地，下地，把这茬谷子收了，就能歇歇了。”面容和蔼的王大娘笑眯眯，“你们兄弟又要上山去啊？”这兄弟俩是才搬过来的，年长些的那个整天带着个面具，不爱说话；小一点的这个倒是个活泼性子，见了谁都是笑眯眯的，长得又精致漂亮，邻里们都喜欢跟他说话。他们家里还有一个小兄弟，平日里不爱出门，不知道性情怎么样。
　　“萧小子，你们进山再猎了野兔子，给我留一只啊，我给你算价钱高一点。还有那野鸡，能抓活的不？要那毛色鲜亮的，田老爷家想要买一只野鸡回去。”王屠户在村头的大槐树下和几个人说话，看见萧姝高声道。
　　萧姝痛快的应一声，“行嘞，等我回来了，有野兔子野鸡的就给你送过去。”
　　王屠户不再多说，旁边人笑道，“这兄弟俩倒是有本事的，原先李老大家那个三小子也学着人家上山打猎，在山上晃荡了五六天，连一根野鸡毛都没有捞到。这兄弟俩上山，从来没有空手回来过。”
　　一个人有些不忿，“这山是咱们石头镇的，就是上面的猎物也该是咱们石头镇的人逮，白便宜了这两个外地来的小子！”每天那么多猎物拎出去，换回来的可都是银子。都说打猎有危险，但打猎来钱多快？不但能顿顿吃肉，要是运气好一些，打上两三年的猎，就能攒够娶媳妇的钱了。
　　不只是他，旁人看着萧姝和万俟景淳天天都能拎着猎物回来，也有些眼红。不过好歹没失了分寸，还劝，“看着这兄弟俩就不容易，还得带着一个小的，山上的猎物让他们打一些就打一些吧，不然那猎物漫山遍野的跑，咱们也逮不住不是？再说，打猎也就这一两个月的功夫，等入了冬，大雪封山了，他们再想打猎也打不成了。”
　　萧姝和万俟景淳早就走出去老远，压根没听到他们的议论。
　　此时萧姝和万俟景淳正规划，也在说打猎的事情，“咱们总这么打猎也不是个长法儿，等冬天雪一封山，咱们再想上山打猎就不容易了。我想着，咱们这些日子辛苦一些，攒下一点钱做个生意什么的。等明年开春了，私塾里收学生，也把牛娃送进去念几年书，不指着他考秀才举人的，至少不能是个睁眼瞎。”好吧，萧姝在二十一世纪也是个高材生，只要不是生僻字，都能认得。穿到这边来，看着这边的繁体字跟睁眼瞎也差不多。她得打猎做生意赚钱，没时间去私塾念书认字，就把牛娃送进去，等牛娃认了字回来再教她。
　　这几天接触下来，万俟景淳已经知道牛娃和萧姝其实没有亲缘关系，完全就是萧姝心善，在大街上把牛娃捡回来了，当成自己的弟弟照顾。
　　现在见萧姝为牛娃这么打算，忍不住问，“你这么照顾牛娃，不觉得牛娃是个拖累？”牛娃现在才七岁，长到能回报萧姝的时候至少还得等上七八年。而且萧姝现在完全是白手起家，手里没有多少余钱，对萧姝来说，供牛娃上私塾可是一笔不小的开销。
　　要知道，许多家里面兄弟之间为了家产钱财能打的头破血流，兄不兄，弟不弟的。像萧姝这样一心为没有血缘的弟弟打算的，跟圣人也差不多了。
　　萧姝白他一眼，不高兴，“牛娃是我弟弟，怎么会是拖累？！”她自认看人的眼光不错，牛娃绝对是一个重情重义，知恩图报的好孩子。对于这样的孩子，她乐的照顾。
　　万俟景淳默默，“不是亲的。”
　　这一刀插的，萧姝直接怒，“不是亲的又怎么样？他认我当哥哥，我也乐意把他当弟弟，你管得着吗？”
　　万俟景淳看萧姝发火，识相的闭嘴。他其实没有别意思，他就是不明白这种纯粹的，没有任何利益纠葛的兄弟之间的感情。这在他过去的十五年中，是从来没有体会过的。
　　萧姝被万俟景淳气到，半天没有搭理他，到了午时才冷着脸把一个凉馒头塞到万俟景淳手里，“给你，午饭。”
　　万俟景淳瞅着萧姝手中的包子和肉干。萧姝直接转身，无视。
　　万俟景淳不说话，把凉馒头往怀里一塞，眼睛瞥见草丛中有动静，挥手把匕首掷出去。
　　萧姝听到动静回头，就见万俟景淳手里拎了一条一米长的蛇。
　　蛇还没有死透，身子扭啊扭的挣扎。
　　萧姝看的头皮发麻，胃气上涌，“你抓这东西做什么？！”
　　万俟景淳声音淡淡，言简意赅，“吃！”
　　“……呕！”萧姝干呕两声，摆手，“扔掉，赶紧扔掉！我这有牛肉干，不许吃那个！”尼玛，虽然都说蛇肉是美味，但她真的接受无能好不？只要想想这东西凉凉的，滑滑的，扭来扭去的，她就浑身难受。
　　万俟景淳看一眼萧姝吓白的小脸，生起促狭的心思，手中的蛇冲着萧姝举举，“其实蛇肉的味道很鲜美，比牛肉好吃多了，一会儿我烤给你尝尝？不但蛇肉可以吃，就是老鼠肉也可以吃，不过老鼠肉的味道不大好……”
　　“呕！”萧姝控制不住的吐起来，厉声，“你再说！再说我以后就让你天天吃老鼠！”想想那灰不拉几的老鼠，萧姝胃气再次上涌，又弯着腰开始吐。连老鼠都吃，这家伙以前到底是做什么的？！
　　午饭还没来得及吃，再吐也吐不出什么东西。被万俟景淳恶心这么一回儿，萧姝也没了吃饭的胃口，手中包裹收拾收拾，冷眼瞅着万俟景淳，“你想吃蛇肉自己烤着吃好了，我自己去打猎！”


第10章 大丰收
　　经过了蛇肉事件，萧姝对万俟景淳更没有好脸。
　　万俟景淳不以为意，在萧姝后面亦步亦趋的跟着。
　　下午的时候，两人到达山林深处。
　　“前面有动静。”万俟景淳耳朵微动，提醒萧姝，眼睛紧紧的盯着前面的灌木丛。萧姝知道万俟景淳听力好，不敢大意，弓箭拿在手中，脚步放慢，小心的观察着四周。
　　不一会儿的功夫，一只长着獠牙的野猪从灌木丛里钻了出来，看体型，至少得三百多斤。
　　萧姝眼睛一亮，手中弓箭瞄准野猪的眼睛射过去，一箭正中野猪右眼。
　　野猪吃痛，惨嚎一声，并没倒地，仅存的左眼中凶光闪烁，发狂一般冲着萧姝冲过来。狂怒中的野猪可媲美猛虎，速度迅猛，势如破竹。
　　萧姝眼疾手快，身形迅速的窜向旁边的树木，双手抱着树干，三下两下爬上去。没等她在树杈上面坐好，就听下面传来野猪暴怒的嘶吼声。萧姝低头往下看，就见野猪已经倒在地上，插在野猪眼睛上的箭矢整个没入野猪脑中。万俟景淳站在旁边淡然的掸掸袖子，抬头，木质面具下的红唇微勾，“下来吧，这只野猪已经死了。”姿态说不出的潇洒。
　　萧姝，“……”看着万俟景淳的淡然，再想一下自己方才的动作，虽说她的作为也没有错，毕竟她现在年纪小，体格弱，没有和野猪硬拼的实力，占据有利地形再反击才是常情。但被万俟景淳这么一对比，愣是对比出了落荒而逃的感觉。而且她方才只顾着自己往树上爬似乎也不地道。
　　心头微囧，萧姝不好再计较对方故意拿蛇肉和老鼠肉恶心她的事情，从树上爬下来，围着野猪转一圈，夸赞万俟景淳，“一击毙命，厉害！”
　　万俟景淳唇角翘一下，“你的箭法也不错，只是力度小了些。”力道大的，这一箭就能将野猪射死，不过萧姝现在才十岁，能射成这样已经极为难得了。
　　萧姝捏捏拳头，“等我再大几岁，我一定能一箭射死一头野猪！”
　　这点，万俟景淳也不否认，只是好奇，“你的箭法和用飞镖的手法是跟谁学的？”他早就好奇这个问题，对方的手法都是十分正宗，根本不是随便练练的架势。
　　萧姝一点都不心虚的胡诌，“哦，原先我还没落魄的时候，我母亲救济过一个乞丐，那个乞丐好心的教导了我几个月，我自己又有天赋，就练成了这样百步穿杨的本领。”
　　听着萧姝这样死不要脸，自吹自擂的话，万俟景淳嘴角微抽，打断她的话，“你可知道那个乞丐是什么人？”依着他的目光来看，萧姝身体偏柔弱，资质也并不出众。能把这样一个人在短短几个月的时间教导成箭法高手，可见那个乞丐的来头也不一般。
　　萧姝奇怪的瞅他一眼，“乞丐就是乞丐，还能是什么人？”吧咂一下嘴，抱怨，“一定是因为当初救过那个乞丐的原因，结果没一年，我也就变成乞丐了！”
　　这中间有什么必然的因果关系吗？
　　万俟景淳无语。
　　萧姝做出一副不耐烦提起过去的模样，摆手，“算了，过去的事情就不用提了，说起来都是眼泪！咱们还是想想怎么着把这个野猪弄回去吧。”这么大一只，抗也不好抗啊。
　　万俟景淳不吭声，走过去拿绳子绑住野猪的一条后腿，把野猪倒提着绑到树上，手中匕首划过野猪的脖腔，一腔血瞬间喷了出来。
　　萧姝被万俟景淳突然的动作吓一跳，忙着蹦到一边，好悬没被血溅到，“你在做什么？”
　　万俟景淳收回匕首，站在一边，“如果不把它的血放出来，时间久了，血淤在肉里面，肉就不好吃了，卖也卖不上价格。”
　　萧姝从来没杀过这种大型动物，还真不知道这个，只是还有些担忧，“这深山里面还不知道净有些什么，咱们这么放血，不会招来什么猛兽吧？比如说狼啊，老虎啊什么的。”
　　万俟景淳很笃定，“不会，要是有猛兽的话，村里人不可能不知道。”从来没有听说过山上有猛兽，却数年不下来祸害村子的。而且这里在数年前还有人进山采石头，有猛兽的话不可能不知道。
　　萧姝想想也是这个理，遂不再担忧，“你看着这只野猪，我在周围转转，看能不能找一些菌菇啊木耳什么的。”这些都是四海酒楼点名想要的野菜。
　　半个时辰后，萧姝拖着一只獐子回来，眉开眼笑，“野菜没找到，打到一只肥獐子。”真是好运爆棚啊，原以为至少要在深山里待上三四天才能有所收获，没想到刚一来就猎到一只野猪和一只肥獐子。就凭这两个，至少能卖二十多两银子。
　　二十两银子，足够他们做个小本买卖了！
　　现在天色已晚，不宜赶夜路。万俟景淳将獐子简单的处理一下，和野猪一起挂在树上，然后和萧姝一起躲在树上休息。
　　幸好现在天凉，就是挂一宿，猎物也不怕会坏掉。
　　翌日一早，萧姝和万俟景淳扛着猎物下山——主要是万俟景淳扛着，萧姝拿着打猎的工具，背着干粮。
　　一路上，萧姝又顺手抓了一只野鸡，兔子却没有看到。
　　考虑到到了清水村还得背着猎物往石头镇走，太过麻烦，萧姝和万俟景淳直接把猎物扛到了四海酒楼。
　　“嗬，这汉子力气好大！”隔着木质面具，人们看不到万俟景淳的样貌，却不妨碍他们对万俟景淳的夸赞。左肩膀抗一整只野猪，右肩膀抗一整只肥獐子，这把子力气，可不是谁都有的！
　　万俟景淳这一手也把四海酒楼的秦掌柜吓到，越发认定万俟景淳不一般。一边招呼伙计帮万俟景淳把猎物卸下来，一边道，“现在市面上一斤猪肉五十文钱，野猪肉难得，我给你们六十文。这个獐子比野猪更贵一些，我给你们八十文一斤，如何？”


第11章 口角
　　四海酒楼给的价格向来公道，萧姝有猎物都是往这边送，自然不会跟他讲价，笑着点头，“就依秦掌柜。”
　　“这只野猪太肥硕，现有的称称不了，得切开后才能称。你们且稍等一下。”秦掌柜笑着解释，又道，“看你们风尘仆仆的过来，应该还没吃午饭吧？这边有厨上做好的菜，都是现成的，你们先凑合着吃一些。”
　　萧姝笑眯眯，“四海酒楼的菜色香味俱全，远近皆知，这里的菜要是还凑合，那我们平时吃的那些还不都成了猪食啊？既然秦掌柜好意，我们就不客气了。”
　　以前他们过来送猎物，秦掌柜总是会让人准备一些包子熟食之类的让他们拿着，萧姝不好意思，每次银钱上的零头都不肯再要。这么一来，秦掌柜反而欣喜萧姝他们磊落大方，不占小便宜的性子，对萧姝他们更加有好感，更加照顾他们。
　　等着后厨杀猪分解狍子还需要一段时间，萧姝和万俟景淳趁这段时间在四海酒楼饱餐一顿。
　　饭后没多久，秦掌柜拿了银子过来，“那只野猪重三百六十七斤，一斤按六十文的价格，一共是二十二两二十文；獐子重八十三斤，一斤按着八十文的价格，一共是六两六钱四；合算在一起，一共是二十八两六钱六十文。这是钱，你们点一下。”
　　萧姝把二十八两六钱收了，六十文退回去，笑，“还是按着老规矩，这点零头给抹了。”
　　秦掌柜不同意，“这顿饭菜是我请二位的，怎么好收你们的钱？不成不成，这钱你们拿着。”他根本不缺这六十文钱，但这六十文钱对对方却是一笔不小的开销。
　　萧姝压住他的手，“秦掌柜您先别急，其实我还有事情想要请教您。您也知道，我们兄弟二人身无所长，除了打猎外，旁的一窍不通。但是打猎不是长久之计，等入了冬，下雪封山后就断了生计。因此，我们想着攒钱做点小生意，又不知道该做什么好。秦掌柜是做大生意的人，对做生意的事情比我们兄弟清楚，不知道可有什么好的建议，指点一下我们兄弟？我们兄弟感激不尽。”
　　秦掌柜有些惊讶，“你们想要做生意？”忍不住看了一眼带着面具的万俟景淳，这位每次来几乎都不说话，什么事情都是让萧姝出面，这样冷冰冰的样子，哪里像是做生意的料？这个萧姝倒是言语机灵，可惜年纪太小，平时打猎送送货还行，做生意和旁人打交道，没有可信度啊。
　　萧姝反问，“是啊，有什么问题么？”
　　秦掌柜有些为难，“若是做生意，资金不足的时候和旁人合作无疑好一些，能搭上一条赚钱的路子，自己轻松的同时收益也可观。只是和人合伙做生意的话，讲究和气生财，左右逢源，我看小兄弟倒是做生意的料子，只是年龄小一些，要是吴公子也能和你一样就好了。如果你们能吃苦的话，弄个早点铺子也行，只是收益有限，想要做大不太可能。”秦掌柜有心提点他们，说话就没有藏着掖着。
　　萧姝知道秦掌柜说的是实话，笑道，“多谢秦掌柜提点，做生意的事情我再回去和吴大哥一起合计合计。”说着，起身告辞。
　　秦掌柜坚决不肯要那六十文钱，萧姝也就没有再硬给，出了四海酒楼，和万俟景淳感叹，“这个秦掌柜倒是个难得的好心人。”
　　万俟景淳对这一点很赞同，“君子爱财，取之有道。秦掌柜是个君子。”
　　两人又在铺子里买了些米面油，到集市上买了蔬菜和一些日用品拎回去。到了清水村已经是下午，村口的人见他们拎着东西，热心的打招呼，“回来啦，你们这是去镇子上了？”
　　萧姝笑眯眯点头，“回来了，在镇子上转了一圈。”
　　“啧啧，看你们买这么多东西，这次上山又猎到了不少野物吧？”又一个人道，语调有点酸。
　　萧姝诧异的瞅他一眼，认出来是和她隔了一条街的王愣子。名字叫愣子，人却一点都不愣，又奸又猾，惯爱占别人家的便宜，二十好几的人了连个媳妇都没有娶上，平日里游手好闲的，气人有笑人无。萧姝他们住进来才几天功夫，这个王愣子就到他们家转了四趟，说是帮忙，实际上每次过来都顺走点东西，或是晒着的肉干，或是刚采回来的香菇木耳，用贼不走空这句话来形容他，一点错都没有。
　　王家和李家是当地的大姓，祖上世世代代住在这里，一个村子百多户人口，倒有八九十户姓王的或姓李的。
　　萧姝顾忌着自己是新来的，不想招惹是非，对王愣子占小便宜的事情视而不见，废点东西能换个安宁也不算亏。
　　现在听王愣子这酸话，就知道他心里又不舒坦了。脸上的笑收敛一下道，“哪里有什么猎物，在山上转了两天，就逮了这么一只野鸡回来。”说着，扬扬手里的野鸡。
　　王愣子看着萧姝手中还在扑腾翅膀的野鸡，心里的酸水落下去一些，有些幸灾乐祸，“你们这是得罪了山神爷爷吧？往日里都能猎到几只兔子，今儿怎么就得了一只野鸡回来？我给你们出个招，你们把这只野鸡送给我，我代你们拿着这只野鸡去给山神爷爷上供。我之前经常拜山神爷爷，和山神爷爷有交情，等我把山神爷爷哄高兴了，你们再打猎就又能猎到猎物了，这叫……对，这叫磨刀不误砍柴工。”王愣子十几岁的时候也跟着家里的大人上山采过山石，祭拜过山神，知道靠山吃饭的人都信这个，故此，特意拿出山神来忽悠萧姝。却不想想，几天前一把大火早把山神庙烧毁了，他还上哪儿去拜山神去。还有所谓的和山神有交情的话，完全是糊弄傻子呢。
　　万俟景淳皱眉，看着王愣子的眼神不善。
　　王愣子被万俟景淳眼底的冷意吓得后腿一步，又觉得丢人，恼羞成怒，“我可都是为你们好，你们可别不识好人心！”


第12章 无名哥哥好惨
　　萧姝按住万俟景淳，笑道，“我们兄弟自然知道王大哥是一番好意，只是这山神庙已经烧了，王大哥想要替我们拜山神，也得把山神庙修好了才行啊。要不这样，王大哥你和山神有交情，不如先去把山神庙修上，山神爷爷也能记着你的好不是？”
　　王愣子这才想起山神庙已经被烧了，被萧姝一席话挤兑的脸上青一阵白一阵，有心吵架，又明显是他不占理，恨恨的留下一句，“真是狗咬吕洞宾！”转身走了。
　　万俟景淳眼底冷意闪过，脚随意的在地上踢一下，一块土块弹起，砰的一下砸中王愣子的腿窝。站立不稳，王愣子直接扑到在地上。
　　万俟景淳的动作太快，以至于没人看清楚是他出手的，只以为是王愣子走路没走稳，才摔的跤。
　　李二爷捋着胡子摇头，“这么大人了，走路都走不稳当，都是整日里不正干，才软了手脚！老王头两口子也不知道管管。”李二爷是个考了多年都没有中举的老秀才，现在在村子里的私塾教书，平日里不过教孩子们认几个字，很是轻松。为人有些刻板，最看不上王愣子这样不学无术，游手好闲的混子。
　　王愣子从地上爬起来，左右瞅瞅，没有发现异常，也以为自己是没走稳才摔倒的，摸摸脑袋，骂了一声“晦气”，继续在村子里转悠。
　　萧姝和万俟景淳这功夫已经到了家。
　　萧姝和万俟景淳不在，牛娃都是躲在家里不出去的，要么练习飞镖射箭，要么就蹲马步。听到门外萧姝的声音，牛娃眼睛一亮，手中的飞镖收起来，蹭蹭跑过去开门，“哥，无名哥哥，你们回来啦！”喜悦之情溢于言表。
　　“回来啦。”萧姝进门，摸摸牛娃的头，“我跟你无名哥哥不在，你好好练习马步和弓箭了没？”
　　牛娃仰着小脑袋，“练习了，我刚才还练飞镖来着。”牛娃把手中的飞镖拿给萧姝看。
　　萧姝夸赞一声，把手里面买的一袋炒栗子递给牛娃，“这个是给你的奖励。”
　　牛娃喜滋滋的接过来，从里面掏出一颗栗子，掰开，掏出里面的果仁往萧姝嘴里塞，“哥，你先尝一个。”
　　萧姝笑着吃了，把手里的野鸡放到笼子里装起来。
　　牛娃又去喂万俟景淳。
　　万俟景淳皱眉看牛娃有些黑乎乎的小手。
　　萧姝瞥见，嗤笑，“你连老鼠都敢吃的人，还怕吃这个？”瞎讲究个什么劲！
　　牛娃毕竟当了两年乞丐，就算是现在穿上新衣，住上大房子了，一时半会的也改不过来，行事上面难免不太讲究，但一片心却是好的。要教导他可以慢慢来，却不能露出对他的嫌弃，否则容易伤了他的自尊。
　　万俟景淳闷不吭声的接过栗子，学着萧姝的样子，伸手摸摸牛娃的头，“乖，无名哥哥不爱吃这个，剩下的你吃吧。”
　　牛娃却对萧姝刚才说的话感兴趣，瞪着圆溜溜的眼睛瞅着万俟景淳，“无名哥哥，你之前还吃过老鼠啊？”他就是最饿的时候，都没有吃过老鼠，这么一想，无名哥哥比他惨多了，得饿成什么样才能吃老鼠啊！眼中不自觉的带上了同情之色。
　　万俟景淳脸色僵了僵，一本正经的解释，“我没吃过老鼠。”他再不受宠，身份摆在那儿，也落魄不到吃老鼠的份上。蛇羹倒是吃过，毕竟蛇羹是一道美味。
　　牛娃不信，“哥哥从不骗人！”所以，哥哥说无名哥哥吃过老鼠，无名哥哥肯定就吃过老鼠！
　　万俟景淳耐着性子道，“是无名哥哥在和萧姝开玩笑，你是小孩子，不懂这个，吃完了栗子接着练射箭去吧，等明儿个我教你基本的武功招式。”
　　牛娃的注意力立刻被转移走，“好啊，我这就去练习射箭，练完了我再去蹲马步。明天无名哥哥你一定要教我啊，咱们说好了。”
　　“嗯，说好了。”
　　把牛娃打发走，对上萧姝似笑非笑的眼神，万俟景淳难得的有一丝不自在，“那个，我其实是和你开玩笑。”
　　萧姝哼笑，“开玩笑？我看你是故意恶心我吧？”看不出来，这家伙整天板着一张脸，还有这样的恶趣味。
　　万俟景淳不说话了，把手里的东西往屋子里放。
　　萧姝也跟他生不起气来，东西分派好了，拎着野鸡出门，“我去给王屠户送野鸡，你们在家看家。”
　　萧姝到的时候，王屠户刚分割好半扇猪肉挂起来。
　　见到萧姝，王屠户眼睛一亮，笑，“萧小子来了，这是你逮的野鸡？”
　　萧姝笑眯眯，“对啊，这次上山运气不好，就抓了一只野鸡回来，你要的兔子等下次吧。你瞅瞅这只野鸡可还中意？”
　　萧姝逮住的这只是一只五彩斑斓的野鸡，后面长着长长的橘色褐色相间的尾巴，十分漂亮。
　　王屠户接过来瞅几眼，“田老爷家有个小孙子，才五岁大，没有见过野鸡，听说野鸡漂亮，就吵吵着想要。我前些日子去给田老爷家送猪肉，田老爷跟我说了一声，问我能不能找踅摸到，这不，我就想起你来了。你逮的这只野鸡长得这么漂亮，应该没问题。你要是卖的话，这只野鸡打算卖多少钱？”
　　“平日里一只野鸡也就卖三百文左右，大概也就是这个价吧，要是有多出来的，就算是王大哥你的。”
　　“那怎么成，你王大哥我是那种占别人便宜的人吗？你放心，田老爷向来大方，给的价肯定比这个高，到时候给多少，我再给你。”
　　萧姝笑一下，没再推辞，跟王屠户扯了几句闲话，称了一斤猪肉回去。
　　第二天，王屠户就给萧姝送过来的五百文钱。
　　接下来的日子，萧姝照样和万俟景淳早出晚归的上山打猎，王愣子那次的挑刺给萧姝提了个醒，她这样天天上山打猎，带着猎物回村子，保不齐就扎了村里一些人的眼。感恩的人，你给他一点好处，他会记着你的好；那些心胸狭隘，眼皮子浅的，你越给他好处，他越得寸进尺，希望得到更大的好处，一旦满足不了，就处处刁难你。
　　因此，萧姝学了个乖，每天上山打猎，猎到的猎物少的话，就拎回村子；猎到的猎物多的话，就直接去镇子上把猎物卖了，然后再空着手回村，只说没有打到猎物。
　　便是这样，在大雪封山，萧姝准备做生意的时候，麻烦依然来了。


第13章 葡萄美酒
　　萧姝和万俟景淳利用大雪封山前的这段时间，靠打的猎物，又赚了六十两银子，加上之前赚的，一共有九十两了。
　　九十两银子在村子里绝对算是一笔不小的家资，买地盖上一座青砖瓦房的院落绰绰有余，良田能买上四五亩。
　　萧姝和万俟景淳都不是种田的料，暂时没有买地的打算，盖房子也不急于一时，就想着先做一个小生意，至少保证有经济来源才行。
　　当初在和秦掌柜请教做生意的事情之后，萧姝就开始想着思索自己要做点什么，开早餐铺子或小饭馆什么的，就像秦掌柜说的，辛苦不说，收入还有限，最主要的是，萧姝和万俟景淳都不会做饭！
　　思索良久，萧姝终于想出来一个赚钱的路子，那就是酿造葡萄酒。据她所知，这个时候人们喝的多是果酒和粮食酿造的白酒，葡萄酒还没有出现，这大概是萧姝穿越过来后唯一的优势了。
　　有了想头，萧姝在打猎的间隙就开始四处收购葡萄，并买了十个瓮和大量的白糖，将收购来的葡萄，按着前世学来的酿造葡萄酒的方法洗干净捣碎，放到大瓮里面，之后过一段时间搅拌一次……
　　大雪封山的时候，萧姝酿造的葡萄酒已经全部酿好，揭开盖子，浓郁的葡萄酒香味弥散满整间屋子。
　　“这就是葡萄酒？”牛娃扒着瓮往里面看，“怎么是红色的？这味道也很好闻！”
　　“对啊，不但好闻，还好喝。每天喝一点，美容养颜。”大概这边的空气好，没有污染的缘故，用这里的葡萄酿造出来的葡萄酒比她前世酿造的葡萄酒看起来更加成功。
　　看着自己的成果，萧姝心里得意，给万俟景淳和牛娃一人盛了一碗底葡萄酒，“尝尝看，味道如何？”
　　白瓷碗衬着清亮亮，红中透紫的葡萄酒，越发鲜亮可爱。
　　牛蛙迫不及待饮一口，吧砸一下嘴，“刚开始不好喝，后来就好喝了。”具体他也说不上来，反正就是刚开始的时候有点涩，咽下去后就觉得有点甜有点香了。
　　萧姝笑，“喝葡萄酒喝跟饮好茶一样，要慢慢品才能品出味道，饮之前最好先晃两下，这样酒和空气充分接触，会有更多的酒香散发出来，酒的味道更加柔和，喝起来就不会那么涩了。”又问万俟景淳，“你觉得如何？”
　　万俟景淳是跟着萧姝一起酿造葡萄酒的，原本对萧姝酿酒的手法嗤之以鼻，觉得她根本在闹着玩。毕竟正经的酿酒是把东西都弄好了，然后密封起来，在酿成之前不能开封，否则酒就会变酸。像她这样隔三差五的掀开盖子搅拌搅拌，过滤一番继续搅拌密封……这跟他所熟知的酿酒方法一点都不一样，但这样稀奇古怪的方法竟然酿造成功了，闻起来还很好闻的样子，无论色泽还是味道，比他之前尝过的葡萄酒都要甘醇。
　　万俟景淳看着萧姝的眸光变得幽深……
　　葡萄酒他之前也喝过，不过都是从宫里面赏赐出来的。今上十分喜欢喝葡萄酒，特意让人从波斯那边请来两名会酿造葡萄酒的匠人，专门给皇上酿造葡萄酒，寻常皇上看着谁顺眼了，也会赏赐葡萄酒下去，以示恩宠。
　　波斯距离中土路途遥远，道路难行，来回一趟十分不易。故此，京中虽然许多世家大族十分眼馋葡萄酒，却也不会为了这一点口腹之欲专门派人跑波斯一趟。
　　没想到这样难得的东西，竟然在曾经的小乞丐手里酿造出来了，怎么能让万俟景淳不多想？
　　萧姝问了一遍没回应，看万俟景淳的目光有些奇怪，疑惑，“怎么了，这酒不合你的口味？”不应该啊，葡萄酒能风靡全世界，足见它的魅力所在，牛娃都喜欢喝，无名怎么会不喜欢？
　　“这酿酒的方法你是跟谁学的？”
　　萧姝早有说辞，“这个呀，小的时候我母亲酿过，那会酿了酒都是我们自己在家喝，并没有拿出去卖。怎么样，这酒很好喝吧？要是我们拿出去卖的话，你说会不会有很多人来买？”反正原主的娘已经死了三年了，也不怕他会去找原主她娘对质。
　　万俟景淳看着萧姝的眼神更加幽深，“你可知道伯母是什么身份？”葡萄酒的酿造方法只有宫廷里供奉的那两个波斯酿酒师会，萧姝的母亲竟然也会，难道他的母亲和宫中有什么牵连？
　　萧姝拧着眉想想，“母亲就是母亲啊，能有什么身份？从我记事起就是我们母子俩相依为命……可是这葡萄酒有什么不妥当之处？”
　　看来萧姝也不知道。
　　万俟景淳将心里的那点疑惑压下，解释道，“据我所知，这葡萄酒只有皇宫之中才有。”
　　我去！还以为这个时空没有葡萄酒呢，原来早就出现了！只不过人家是贵族饮品，只有皇宫才有！怪不得无名会疑惑了。这个无名竟然连皇宫的事情都知道，看来身份也不简单啊，她原来一直以为无名是那种江湖侠士之类的呢！
　　不管怎么说，萧姝是不会放弃葡萄酒这个赚钱的路子的，只不过思路要调整一下。原本她是想自己开个酒庄专门卖葡萄酒，现在知道了葡萄酒这么矜贵，那她就得考虑一下和旁人合作了。找一个有分量的代理商代理她的葡萄酒，她隐在幕后，有什么麻烦的话，为了共同的利益，代理商也不会坐视不理。而且想赚钱，代理商自会拓展商路，寻找下一家代理商，这么一来销路也就展开了。这是现代最普遍的营销模式，即便她这个没有学过商业管理的人，也能清楚的说出一二三来。
　　整个石头镇，萧姝也就和秦掌柜相熟，且她也相信秦掌柜的人品。因此，第二天萧姝就带着成品葡萄酒到了四海酒楼，在秦掌柜品过之后，和秦掌柜愉快的签订了合作协议。秦掌柜从她这里拿货销售，她从中抽取三成的销售利润。


第14章 一群占便宜的
　　秦掌柜虽然不懂代理这个词，但他经商多年，眼光老道，知道这个葡萄酒一旦问世，绝对会热卖。依着他的意思，宁愿多给萧姝一点利润，也想多拿下几年的代理，两人来回攀扯几次，最后定下了三年时间。
　　在这三年内，萧姝只能把葡萄酒卖给四海酒楼，当然，中间如果有什么麻烦的话，四海酒楼要出面帮忙解决，如果四海酒楼解决不了，萧姝又抗不过压力，代理权被旁人抢了的话，萧姝也不算违背契约。
　　而四海酒楼可以将葡萄酒专卖给他人，萧姝不干涉。
　　捧着热乎乎的协议，萧姝立刻给四海酒楼送了一瓮葡萄酒过去，约莫有七十斤左右。
　　看着四海酒楼的人驾着大车从萧姝的院子里拉了一个大瓮出去，人们好奇的围拢在外面指指点点的议论。
　　“这里面是什么？怎么用这么大一个瓮装着？”
　　“不知道啊，看样子应该是这兄弟俩鼓捣出来的稀罕玩意吧，没看那三个伙计小心翼翼的稀罕模样。”
　　“还真是。这兄弟俩可真是有出息，大雪封山的时候打猎赚了不少银子，转过眼又鼓捣出这么一个赚钱的路子。哪像咱们，除了种地做苦力，旁的什么都不会。”语气有点酸。
　　“就是，都是肩膀上扛着一个脑袋，咱们的脑袋咋就跟人家的长得不一样……”
　　“都是一个村的，他们发了财也该提携咱们一把才是。他们兄弟仨刚搬进来的时候，我还给他们送过鸡蛋呢。”实际上是萧姝先送给了她三块完整的兔皮，正好冬天了可以做几个围领，她才送鸡蛋做回礼。
　　“对，我也给他们家送过白菜，这白菜到了冬天可是稀罕玩意，到集市上去卖也得卖五文钱一斤，我可是送了他们一整棵！我这么帮他们，他们发了财，可不能忘了我！”她送的时候正赶上白菜收获。白菜产量高水分大，还真不怎么值钱。且也是因为对方先送了她半斤兔子肉，她才送白菜做的回礼。
　　……
　　等四海酒楼的人把葡萄酒拉走了，人们一呼啦的围上来打听，“萧小子，那大瓮里装的什么？看着怪沉的。”
　　这事儿也没什么好隐瞒的，且也瞒不住，萧姝笑呵呵道，“我自己酿的一些葡萄酒，秦掌柜喝着还成，这不就派人过来拉来了。”
　　“呦，你还会酿酒呐，真能干！哪像我家那个小子，跟你差不多年岁，整天的光会淘气胡闹。咱们一家都是土里刨食的，一赶上年景不好了就得为一家子的生计发愁。你看咱们都是乡里乡亲的，你有这能耐就帮婶子一把，让婶子家那个皮猴子跟着你学学酿酒的手艺。婶子要求也不高，能学会你一两分本事，以后饿不死就成。”李宝家的蹭到萧姝跟前笑道，又补充一句，“你们刚搬过来的时候，婶子可是给你们送过鸡蛋的，还记得不？”
　　王财家的也不甘示弱，忙道，“一只羊也是赶着，两只羊也是放，就让我家那个不成器的也跟着你学学。我家那不成器的比你长两岁，旁的没有，就是心眼子憨厚老实，力气也大，到时候你只管使唤他，让他帮你打打下手，搬个瓮啊，拎个猎物啊什么的，都行！”说的好像萧姝已经答应李宝家的了似得。
　　另外围着的人也眼巴巴的看着萧姝，只等萧姝答应了，就也跟着占便宜。乡里乡亲的，总不能收了王财和李宝家的孩子不收他们的吧？
　　萧姝唇角含笑，眼中却一丝笑意都没有，“两位婶子说的这些我都记着，只是现在大冬天的，葡萄早就没了，就是酿酒也得等来年才成。现在这些酒给秦掌柜的送过去了，我和大哥也得歇着了。”这些人也真是有意思，红口白牙的就想学的酿酒技术，她看起来很像傻呵呵的冤大头么？
　　萧姝话一出口，这些人顿时失望，李宝家的更是尖声道，“怎么滴？这么赚钱的东西你不弄啦？我说萧小子，你不会是怕婶子占你的便宜，故意的吧？”沉着脸，声音拉的长长的。
　　四海酒楼可是他们镇上最大的酒楼，只看那门口就老气派了，听说那秦掌柜家里更是堆着金山银山，拔根毫毛比他们的腰杆子还粗。这样有钱的大老板派人来买东西，价钱能便宜了？
　　萧姝脸上笑意不变，“看李婶子说的这话，都是乡里乡亲的，能带挈大家，我怎么会不带挈。实在是酿造葡萄酒得需要大量的葡萄才成。要不这样，李婶子你要是能找到货源，知道哪有大量新鲜的葡萄，告诉我一声，只要价钱公道，我就去买下来。有了葡萄，我就能再酿酒了，到时候叫李家兄弟过来帮忙，如何？”
　　这个季节哪儿还有新鲜葡萄！
　　李宝家的拿不准酿酒是真得需要新鲜葡萄还是萧姝故意这么说来为难她，但是她现在有求于人，对方又没把话说死，她也不好就翻脸使劲挤兑对方，万一把对方挤兑急了，对方有了葡萄也不教她儿子咋办？
　　一转念头，李宝家的脸上就挂了笑模样，“嗐，看你说的这个，你婶子我就是一个没啥见识的妇人，哪知道哪有卖新鲜葡萄的。婶子也是为你们兄弟着急，你们兄弟正经连座自己的宅子都没有，可不得趁着现在能赚钱的时候使劲赚点钱，好盖房子娶媳妇？可千万别因为婶子，把这赚钱的大事给耽误了。”到底因为不能现在就让自家孩子学手艺赚钱，心里不痛快，忍不住刺了一句。
　　提到婚事，李宝家的又动了心眼。这个萧姝还小，他那个叫无名的大哥年岁可不小了，正好可以给他们说一门亲事。他们一家子连个女人都没有，长嫂如母，要是把自家侄女嫁进去，以后这家里还不得是她侄女说了算？就是他们兄弟赚的钱，也得给侄女拿着才行！
　　越想，越觉得这个主意可行。等回去后跟当家的还有哥哥嫂子商量商量，不管怎么样，都得说通了哥哥嫂子才行。
　　至于万俟景淳同不同意，李宝家的压根没考虑过。落魄过来的外乡人，又无父无母的，有人肯把闺女嫁给他们，他们就该烧高香了，还敢挑三拣四，嫌东嫌西不成？！


第15章 办户籍
　　心里有了想头，李宝家的也站不住了，忙着出了人群往家赶。
　　李宝家的惯是个掐尖要强的，她一走，旁人也没谁再去做那个出头鸟，笑着夸萧姝和万俟景淳几句，各自带着一肚子盘算离开。
　　萧姝关了门，靠在门边上长长的出一口气。
　　怪不得老话说，在家千样好出门一时难呢。要是换成在她熟悉的地方，或者有家族为她撑腰，遇到这种摆明了赶上来占便宜的，她就能直接挥巴掌把人打出去。
　　但是现在，她要是敢挥巴掌，李家的族人联合起来就能把她给吃了，或者把他们给赶出村子。
　　皱皱眉，随着她生意做大，赚的钱越来越多，这些人只会越来越眼红，越来越想攀附上来吸血。一时委婉退让她还能忍，长期这样下去不是办法，她得想个主意以绝后患才行。
　　万俟景淳看着萧姝皱眉沉思的样子，开口，“你要是不耐烦应付这些人，以后他们再上门直接不理会就是。”要不是萧姝一个劲给他使眼色，他方才都想开口轰人了。真是穷山恶水多刁民！
　　萧姝叹口气，“这哪里是不理会就行的。强龙不压地头蛇，就是咱们不理会他们，他们赶上来想占便宜，咱们又能如何？拖一天是一天吧，反正这些葡萄酒省着点用，足够用到明年了。等明年再说。”
　　万俟景淳不赞同，“他们存了占便宜的心思，不从这上面占便宜，就会从旁的上面占便宜。我看不如直接给他们个教训，把他们打怕了，他们就不敢上门了！”在军中，讲道理解决不了的事情，向来是靠拳头解决。
　　萧姝翻个白眼，“你要是不怕捅马蜂窝，只管出手教训。”这一个村子近千口人，他们能把这千口人都给揍一遍？
　　万俟景淳还真没处理过这种鸡毛蒜皮的小事，偏这种鸡毛蒜皮的小事多了很招人烦，皱眉，“实在不成就搬家！”
　　萧姝反问，“红眼病的人哪儿都有，咱们从这搬走了，你能保证下一处的人不犯红眼病？逃避不是办法，放心吧骚年，总有解决之道的！”看到万俟景淳发愁，萧姝突然就不发愁了。车到山前必有路，只要去想，方法总是有的。
　　想开了的萧姝回屋子里检查一下其余九个大瓮的密封情况，又看着牛娃练了一会儿子武，这才慢悠悠走回自己的屋子里，抱着钱匣子开始数。
　　葡萄酒稀罕，秦掌柜定价三十两银子一坛，一小坛子也就半斤的量。秦掌柜是个大方人，知道萧姝兄弟不富裕，提前给了萧姝二百两银子做定金，这二百两银子从萧姝以后的分红里面扣。以后再有收入了，一个季度结一次账。
　　把钱匣子里白胖胖的银元宝和小银锭子都数一遍，再加上那些散碎的铜板，她现在手里一共有二百五十六两一钱零三十八个铜板。
　　万俟景淳从外面进来，见了萧姝数钱的财迷样，无语，“都是一些死物，有什么好数的？”还一天数三遍！
　　“你懂什么。这叫精诚所至，我天天数银子，没准财神老爷看我爱财，回头就送我一笔财富呢。”萧姝把钱匣子放好，理直气壮道。原主做乞丐时留下的记忆太过深刻，以至于她现在只有看到钱才能有踏实感。
　　不过这点她是不会和无名说的，说了这货也不懂。
　　“唉，对了，你还有户籍吗？”原主母亲活着的时候，原主是有户籍的。自从原主母亲死了，原主一路流浪乞讨，户籍早没了。幸好这个时代常有战乱或天灾发生，买卖人口是常事，国家对人口管理这块要求没那么严格，因此落户的话相对来说也容易。
　　她原本没想到落户的事情，还是和秦掌柜的签协议的时候，秦掌柜提起，她才想起这茬。没有户籍，在一个地方居住还不觉得有什么，但要想出远门却不行。因为没有户籍就办不了路引，没有路引，出门住店都是问题，遇到关卡什么的也过不去。而且明年她还想着送牛娃去读私塾，以后牛娃要是想考科举的话，也必须得有户籍。
　　想起牛娃，就又想起牛娃那糟心的族人。牛娃是家里独子，她必须帮着牛娃把家产夺回来，替牛娃洗清污点才行，总不能让牛娃的父母断了香火。就是牛娃懂事后，知道了也会这么做的。现在牛娃还小，倒是不急着这事。
　　压下心头的想法，萧姝看着万俟景淳，等着他回答。
　　万俟景淳摇头，“无。”他出行从不需要户籍路引之类，也没哪个不长眼的敢查他的户籍。
　　萧姝想了想，“等明天了，你在家陪着牛娃，我去四海酒楼找秦掌柜帮忙，把户籍的事情落实了。”说着，从钱匣子掏出二两银子，“你们在家看家，我去里正家走一趟。”又把前两天买的六尺藏蓝色的细棉布拿出来，找个包袱包好，垮在身上。
　　万俟景淳不解，“你去里正家做什么？”
　　萧姝解释一句，“咱们想要落户在清水村，得先征得里正同意。”要是里正容易被说服还好，要是不容易被说服，少不得还得大出血。
　　想想还没捂热的银子就要这么散出去，萧姝就忍不住心疼。
　　再心疼也没法，该花还得花。
　　等她拿着从王屠户拿割的两斤猪肉，带着六尺细棉布，到里正家说明来意后，里正果然不太乐意。


第16章 怼里正
　　“萧家小子，不是我为难你，只是没有这样的先例啊。咱们清水村的人，祖祖辈辈都是清水村的居民，大家都知根知底的，有个啥事也瞒不住旁人，不怕谁会存了坏心思祸害村里人。但是你们才来这三个月，连着正经的住处都没有，那房子还是租的李员外家的，你现在就想落成咱们清水村的村民……这，我是村里的里正，也得为村里人考虑不是？大家的意见也很重要，总不能大家都不同意，我强压着大家伙吧？你也别嫌我说话直，我这也是没办法。”里正一脸苦口婆心的为难模样。
　　实际上萧姝兄弟和四海酒楼的秦掌柜做成一笔大生意的事情他也知道了，早有好事的村民跑到他这里来嘀咕过，话里话外都是便宜不能只让萧姝兄弟俩独占，既然在他们村住着，就得为他们村贡献贡献才行。
　　里正自己也颇为意动，正想着怎么着从萧姝那得点好处呢，萧姝就送上门来了，不趁萧姝现在有求于他的时候狠宰一顿，要等什么时候？
　　里正拿腔拿调的说着，觑着眼瞅萧姝的反应。
　　萧姝脸上的笑容淡去，“里正的意思我明白了。我既然想在咱们清水村落户，自然也不能白落，为表示我的诚意，我拿出三十两银子来休憩村里的学堂，再每个月捐三两银子，给上学的孩子们提供伙食如何？”她葡萄酒的生意做起来了，每个月捐三两银子根本不是事儿。而且捐在读书育人上面，她也不心疼。
　　村里的学堂是李王两家合力建造的，教书的是李家唯一的秀才李二爷，平时也只收清水村的孩子教导，因为没在官府备案，不被官府承认，所以又称作私塾。
　　萧姝话说完，里正心里立即激动起来。
　　一出手就是三十两，可见是真赚钱了！要知道，三十两可是中等人家一年的收入！
　　里正心里激动，脸上丝毫没表现出来，反而更加为难的模样，“修建学堂是好事。只是咱们村里有的人家有孩子在学堂读书，有的人家却没有送孩子在学堂读书……这个，有孩子在学堂读书的，听了这个消息自然高兴。那没有孩子在学堂读书的，心里该不满意了。”这纯粹就是歪理，便是现在家里孩子年纪小，不能去学堂读书的，年纪大了不照样可以去吗？还有那儿子去不成的，过几年孙子就能去了。学堂修好了放在那儿又不会没了，大家谁沾不上光？
　　萧姝脸上的笑容彻底没了，一脸认真的看着里正，“那依着里正的意思？”
　　里正提点他，“听说吴小子在家里教牛娃射箭？一个孩子教着也是教，两个孩子教着也一样，何不多教导几个？咱们村里可是不少人都羡慕你们能上山打猎呢。你把他们教会了，以后你们兄弟上山打猎带着他们，也有个照应，万一有什么事情，你们也不至于抓瞎。还有你那个酿酒技术，你一个人才能酿多少酒出来？不如让大家帮着你一起酿酒，干活的人多，酿的也多，你赚的也多。到时候你随便打发他们点钱，一个村的，他们还会和你计较？算到最后，得利的还是你不是？”
　　萧姝心里冷笑，这话说的，合着她教会了这些人打猎酿酒，完了还得领他们的情，感谢他们！呵，得多厚的脸皮才能说出这话来！真以为她是软柿子，想捏就捏了！
　　看萧姝不说话，里正脸板起脸，“怎么，你不同意？”
　　萧姝叹口气，“原该我给村里做事情，怎么还能占村里人便宜呢？这样子就是我住下来，也心里难安呀。本来秦掌柜说给我落户到镇子上，是我觉得和村里人相熟，才执意要落户在村里，现在看来，我还是听秦掌柜的，落户在镇子上吧，到时候把房子退了，我们兄弟也搬到镇子上去。否则，总这么占村里人的便宜，我也过意不去。”
　　一边说着，一边站起来，把拎过来的肉和棉布料子拿在手里，“里正这么方正的一个人，怕是这些东西也看不到眼里，我就不把这些留在这里碍你的眼了，告辞！”转身就走。
　　里正一听萧姝的话头，就知道要坏，看着她把肉和布料都拎走了，更是心疼的要命，还有那三十两银子和每月三两的捐款……里正疼的心肝都缩到一块，忙抢步出去拦，“别介，你先别走啊，怎么能叫你占村里人便宜呢？根本不是这么回事。”
　　萧姝奇怪的瞅着他，“方才不是你说最终得利的是我么？这都不叫我占村里人便宜，什么才叫我占村里人便宜？”
　　里正嘴里发苦，终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。他那么说不过是为了话头好听，面子上好看，实际上谁占谁便宜大家心里都有数。心里后悔，早知道，他就不耍这花腔，占口头上的便宜了，被这小子抓住话柄了吧？！
　　但谁又能想到这个总是笑嘻嘻，大家占他便宜也不恼的人会突然翻脸啊！
　　不管怎么说，都不能让人给走了。只要把人留在村里，总能想法从他身上榨点油水出来，这人要是放走了，还从哪儿榨油水？为了那三十两银子和每个月三两银子的捐款，也得把人留下！
　　里正心里百转千回，重新挂上笑脸道，“你这孩子就是心急，话都没听明白就把我的意思给曲解了。以后咱们都是一个村的，正该互帮互助才是，说的上谁占谁便宜啊，以后这话可不要再说了。你不是想要落户在咱们清水村吗？这事儿容易，明儿个我就陪你一起去衙门里走一趟，把事情给你办了。”
　　萧姝对里正这种贪得无厌，占便宜没够的嘴脸十分厌恶，冷笑道，“那就麻烦里正了。不过这打猎和酿酒的事情就免了吧，如果我有需要，会请村里人帮忙的！”
　　萧姝态度坚决了，里正反而不敢再逼迫，笑道，“既然你不乐意那就算了。学堂的事情……”
　　萧姝平静的“哦”一声，“修建学堂的银子等明天你陪我去衙门的时候，我就给你送过来，还有每个月三两银子的费用，每个月月初我交给你。三两银子虽然不多，买馒头和包子也尽够孩子们吃了。”
　　里正放下心，又看萧姝手里的东西。
　　萧姝把手里的肉递给里正，“劳你明天陪我走一趟，这点子肉留给你补补身子。等明天早上一大早，我在村口等着你。”
　　说完，直接拿着布料走了。
　　里正眼巴巴的瞅着那块布料，这么大一块细棉布，可以够他做一身衣服了！
　　又不敢和萧姝讨要，生怕对方把他手里的肉再拎走。但是，心好痛，本来这料子也该是他的！


第17章 给万俟景淳说媒
　　“当家的，你看那个无名怎么样？”李宝家的回到家，一边看着李宝劈干柴一边问。
　　李宝把一个干柴放在木墩子上，举起斧头用力劈下去，干柴劈成两半。李宝头也不抬，“就是那个新搬过来的，天天戴着个木头面具的那个？”
　　李宝家的点头，“就是他！我想把我娘家大哥家的二妮说给他，你看成不？”
　　李宝这才停了手里的动作，直起腰，“你怎么想起这茬？”想了想，又道，“这兄弟仨无依无靠，一人一个姓，也不是亲的。没宅子没地，那个老大整天戴着个木头面具，也不知道长得咋样，我猜着要么是太丑，要么就是个毁容的。”不止他这么猜，村子里大多数人都这么猜，“平日里也不见他说话，事事都跟在他们家那个老二后头……”一边说，一边摇头，“我看这事儿玄，你就是回去跟大舅兄说，大舅兄和大嫂也不一定同意。”这桩婚事怎么看都没有可取之处。
　　李宝家的却不这么认为，“没房子没地怎么了？只要能干，还怕挣不来房子挣不来地？再说，长得丑俊的又不能当饭吃，长得丑了才好，知道自己个拿不出手，娶着个媳妇还不得当宝贝一样供着？不爱说话也不是啥大毛病，你看哪个老实人整日里油嘴滑舌的？这样的人才好拿捏，以后二妮嫁过去了正好当家做主。”说着，又神秘一笑，“刚才外面乱哄哄的你也没出去看，你知道外面是什么事儿不？”
　　李宝瞅她，“什么事儿？”
　　“啧啧，方才四海酒楼的老板派三个穿着体面的伙计跑到萧小子家里拉了那么大一个瓮出来。”一边说一边比划，满脸的艳羡，“后来我问了才知道，那个大瓮里面装的全是萧小子兄弟酿的……酿的葡萄酒！我说他们家原来咋收那么多葡萄呢，原来是为了酿酒。那四海酒楼里的东西贵的要命，让他们家老板看中的东西能赖了？这一大瓮的葡萄酒，萧家兄弟几个不知道又得赚多少钱呢！又会打猎，还会酿酒，跟四海酒楼的老板还熟，这么能干的后生，咱们村里打着灯笼都找不出一个。现在不抢先下手给订下，以后不知道便宜了谁去。还有二妮那事你又不是不知道，拖到现在十七了也没说成个婆家，我大哥大嫂愁的头发都白了。她嫁不出去，底下的小的也说不成亲，把她嫁到萧小子家，我大哥大嫂正好省了一份心，只有高兴的，怎么会不乐意。”
　　越思量，李宝家的越觉得有门，对李宝道，“这事儿你甭管了，我有计较。我这就去找大哥大搜商量去。”
　　李宝觉得这事儿不大妥当，但他媳妇说的也有些道理，遂不再多想，“嗯”一声，继续劈柴。
　　第二天一早，萧姝带着足够的银子出门，到村口等着里正。
　　万俟景淳在院子里打了一趟拳，和牛娃吃完饭，开始教牛娃认字。
　　萧姝知道万俟景淳认识字之后，就把教导牛娃认字的事情交给了万俟景淳，先让牛娃肚子里存上点东西，以后等牛娃进了学堂也能跟上进度。
　　“今天先把这十个字写会了，等明天我再教你十个。”万俟景淳道。
　　牛娃眨巴着水汪汪的大眼睛，咬着笔杆问，“哥哥出去办事，什么时候回来？”虽然无名哥哥也很好，但他不笑也不爱说话，单独和无名哥哥在一起，心里不由自主的就开始紧张，说话都不敢大声。
　　万俟景淳看着他，伸手把笔杆从他嘴巴里拽出来，“再咬笔杆，就罚你多写二十篇大字。”
　　牛娃缩一下脖子，“我以后注意。”
　　“嗯。你萧哥哥办完事情就回来了，不用担心。”说完，转身出去。
　　到了院子里，万俟景淳左右瞅瞅，一时间不知道自己该干些什么。酿酒的事情不用忙了，大雪封山也不能去打猎，干柴昨天就劈好了，摞了满满当当的一墙角，上面用苫布盖着，足够他们用一冬了。
　　这些日子整日里跟在萧姝后面忙碌，乍一闲下来竟有些无所适从。思绪忍不住飞远，也不知道京中……心里微凛，摇摇头，把脑子中的想头丢出去。既然已经决定不回去了，就不要再想那些。京中如何，跟他半点关系都没有。
　　敲门声在外面响起，“萧小子在家吗？”
　　万俟景淳去开门，认出眼前这人是昨天想占便宜的李宝家的媳妇，面具下的眉头微皱，堵着门也不让她进来，“萧姝去了镇子上，不在。”声音清冷干脆，如同裂冰。
　　因为万俟景淳不怎么和村里人说话，这还是李宝家的第一次听到万俟景淳的声音，眼睛微微一亮，虽然相貌难看了点，但这声音却好听的很，以后二妮嫁过来，不喜欢看他这个人，光听他说话也行。脸上露出个大大的笑容道，“萧小子不在也没事儿，今儿个婶子可是来找你的，有个天大的好事儿要跟你说，还不快让婶子进去，咱们娘俩坐下慢慢聊。”
　　万俟景淳岿然不动，“有什么事儿在这说吧，家里没有女眷，不好招待女客。”
　　牛娃在屋子里听到动静，迈着小短腿“蹬蹬”的跑出来，“无名哥哥，谁来啦，是不是找哥哥的啊？”大门让万俟景淳堵着，看不清外头。
　　万俟景淳扭头，“回去写你的大字去！”
　　李宝家的心头微动，“牛娃也上私塾啦？”
　　牛娃耳朵尖，听得清清的，仰着小脑袋道，“没有，哥哥说明年再送我上私塾。现在是无名哥哥教我认字……”还想要得意的炫耀一下自己的两个哥哥，看无名面具下一双黝黑的眸子颇具威严的瞅过来，牛娃吓得不敢再说，小身子往屋里窜，“我去写大字。”
　　李宝家的更加满意，能干不说，还读书识字，在村子里，这就叫文武双全了。这样好的条件，得亏他们是无父无母的孤儿，不然哪轮得到她家侄女。
　　心里满意，也不介意万俟景淳的冷脸，笑道，“你们读书人就是规矩多。在咱们村子里，随便串门子，哪来的那么多讲究。得，不让进就不让进吧。我听说你们兄弟还都没有定亲呢？”这纯粹就是试探，这三个人都是外乡人，她就是想打听也没处打听去。


第18章 葡萄酒畅销
　　万俟景淳顿时知道她来做什么来了，眼神冰冷看着她，并不说话。
　　李宝家的现在正高兴着，压根没注意他的眼神，见他不说话，以为他是默认了，嘴巴几乎要咧到耳根，“这可真是太巧了！婶子昨天去你大舅家串门，见了我那侄女，啧啧，不是婶子夸自家人，婶子那侄女可是十里八村有名的美人，那漂亮劲就甭提了！就是早年间身子骨不好给耽误了，后来有个游方的道士过来给算了一卦，说是等有缘人到了，我那侄女的病自然就好了，还说这孩子不能定亲太早。原先我们还不信，结果今年我那侄女就不药而愈了，身体健康的不得了。昨个我去你大舅家，你大舅还说起这事。我这么一合计，可不就是应在了你身上了？咱们这里少有人来，也就你们三兄弟搬过来了。你们一来，我侄女的病就好了，这不是天定的缘分是什么？我把这话跟你大舅一说，你大舅也觉得有理，只是有一样，我这侄女生的好看，你大舅和大舅母是把她当眼珠子一样护着的，旁的倒不在乎，就是怕她受委屈。你的人品我是在你大舅跟前下了保证的，但婶子说的再多，也得看你自己个的行动不是？婶子合计着，不如等下聘的时候聘礼你多给一些，这女人有了银钱傍身就等于有了底气，也能安你大舅他们的心。”
　　万俟景淳唇角勾一下，“那你的意思是，聘礼要给多少？”一个从未见过的人也敢妄称是他大舅，也不怕折寿！
　　就知道这小子不会拒绝！
　　李宝家的心里更加得意，一双不大的眼睛几乎眯成一条线，“你大舅的意思是给八十两就成，但咱们做事讲究圆满，依婶子的意思，不如就给一百两。反正这些钱以后还会跟着新娘子回来，走个过场而已，给的多一点，你们面上也好看。”
　　即便万俟景淳没有理会过村里的嫁娶之事，也知道一百两在这村里是天价了。什么说亲，分明是看见这两个月他们赚了点钱，打上他们手里钱财的主意了。
　　万俟景淳懒得再跟李宝家的掰扯，“我没打算成亲，你回去吧。”
　　“什么？你怎么会不想成亲呢？！”满心满意的以为这一百两银子是自己的囊中之物，没想到对方竟然张嘴说不想成亲，李宝家的尖叫声差点震破万俟景淳的耳膜，也顾不上别的，急慌慌道，“你是不是觉得要的聘礼太多，我说你这孩子，有不满就直接说出来，这事又不是不能商量。要一百两也是婶子为了你们兄弟面上好看才做的这个主，其实你大舅的意思是八十两就成，八八大发，也是个吉利数字……”
　　没等她说完，“砰”一声，门在她眼前关上，差点撞到她的鼻子。
　　李宝家的吓一跳，尖声，“诶，我说你这个人怎么这样……”摆起吵架的姿态，想起这次过来的目的，又生生的将心头火压下去。现在还不能吵，一吵架银子就没了。反正这个当老大的都是跟在萧小子屁股后头转，事事都听萧小子安排，这亲事上，让萧小子同意了也成！
　　不甘心的的盯着眼前的木头门瞪几眼，转身离开。
　　萧姝不知道她离开这么一会儿，家里面万俟景淳那就来了一朵烂桃花。此时她拿着手里新鲜出炉的三张户籍文书，好好的感谢了秦掌柜一番。
　　秦掌柜笑，“你要是真谢我，就把那葡萄酒再给我送来一瓮。”
　　萧姝惊疑，“昨天不是才让小明子他们拉了一瓮么？”
　　秦掌柜脸上的笑容更大，“我把你那葡萄酒送了一点儿给几个相熟的老主顾品尝，他们一尝就爱的什么似得，你昨儿个送来的那一瓮，还不够他们几个分呢，又吵吵着让我多弄点过来，说是过节的时候送节礼用。”复又凑到萧姝耳边，低声道，“我给他们要的价格，一坛五十两。”眼睛微微眯起，里面尽是得意。
　　他预感到了葡萄酒销路会好，却没想到会这么受欢迎。反正葡萄酒还没在他酒楼里挂牌子出售呢，干脆坐地起价，从原先定好的三十两一坛变成五十两，就是这样，那些人还觉得便宜呢。当然，跟他相交的那些人个个都不差钱，但这年头，穷人多，不差钱的也不少，越有钱有身份的人，吃喝上面越讲究一个精致稀罕。
　　经过昨儿那么一出，秦掌柜对葡萄酒又有了新的定位，那就是走高档路线，和别的酒区分开。
　　萧姝是葡萄酒的酿造者，又占分红，这种事情不好瞒着她。同时，预感到葡萄酒的市场之后，秦掌柜对萧姝越发看重，同时得意自己当初变相周济萧姝和无名的事情。要不是他慧眼识人，第一次见面就看出来无名气度不凡，有心卖个好给对方，萧姝和无名后面有了猎物也不会继续往他们酒楼送。没有后续的事情，这葡萄酒的销路怎么会落到他手里？一饮一啄，莫非前定。
　　饶是萧姝猜到了那一瓮葡萄酒可能卖完了，也被秦掌柜的大手笔吓一跳。她不过睡了一觉，葡萄酒的价格竟然翻了近一倍，不得不说，秦掌柜的眼光着实快准狠，头脑也够灵活，天生做生意的料！
　　有钱赚，萧姝也乐呵，“我那还剩九瓮，不如让小明子带着人都拉过来，放在你这边的地窖里也安全。”昨个儿村里那些人看到她卖出去一大翁葡萄酒，就嫉妒的红了眼，要是让他们知道半斤葡萄酒就能卖五十两，还不一定会做出什么事情来呢。财帛动人心，在没有足够的自保能力之前，萧姝半点风险都不想担。
　　秦掌柜更加高兴，“那成，我让小明子他们送你们回去，再顺道让他们把那九瓮葡萄酒拉过来。”这样矜贵的东西，只有放在自己眼皮子底下才能安心。
　　萧姝嘱咐，“多赶几辆马车过去。”
　　“这个知道。我这就去安排人。”


第19章 咱也是有户籍的人了
　　里正被秦掌柜安排在楼下吃东西，吃完饭后和店里的伙计唠嗑，“我听萧小子说，昨个他卖给了酒楼里一瓮葡萄酒？”问的正是小明子。
　　小明子见里正是萧姝带过来的，以为两人关系亲近，见问，笑道，“可不是哩，听我们掌柜的说，那个葡萄酒很多大老爷们都喜欢。您老就瞅着吧，指不定一会儿还得让我们去拉一瓮过来。”萧姝和秦掌柜签订合约的事情只有他们两个人知道，并没有外传，因此小明子也不知道萧姝可以拿葡萄酒的分成。只是昨儿个掌柜的让他们几个伙计轮流的给几个酒楼的老主顾送葡萄酒，后来这几个老主顾又打发人过来一人装了十几坛子拉回去。那一瓮葡萄酒统共的才装了一百多坛，被这些人一分，也就没剩多少了，故此，他猜测着掌柜的肯定还得让他们往回拉葡萄酒。
　　里正不大的眼睛瞬间睁圆，嘴里道，“不能吧，那么一大翁呢。”据村民们说，那个大瓮比家里的水瓮也小不了多少。
　　看里正怀疑他说的话，小明子有些不高兴，“怎么不能？你是没见着那葡萄酒，颜色那个漂亮，味道也好闻，我是没有钱，我要有钱，我都想买点来尝尝。得，跟你说了你也不知道，等以后这葡萄酒卖开了，你就明白了。”
　　里正的注意力全被钱吸引走了，“我听说四海酒楼的工钱已经算是高的了，就这样，你们还喝不起？”
　　“那么贵的玩意，哪是我们这样的人能喝的。”半斤五十两，小明子咧一下嘴，喝一坛子，他三四年的工就白打了。眼睛瞅见有客人进来，忙走过去招呼，“客官想在一楼还是雅间……”
　　里正坐在桌子旁慢慢品着小明子说的话，越品，越觉得这个葡萄酒不得了，萧小子指不定就能靠着这个发达了。要是他们村人人都会酿葡萄酒了……这么一想，里正整颗心“砰砰砰”的跳起来。用力的在胸口按两把，一双眼睛慢慢变得坚定——不管用什么方法，也得把萧小子酿造葡萄酒的方法套出来！
　　萧姝和秦掌柜从楼上下来，就看到里正一脸阴晴不定的坐在桌子旁，不知道再想些什么。秦掌柜吩咐小明子带人送萧姝他们回去，再把剩余的九瓮葡萄酒拉回来。
　　里正现在满脑子想的都是葡萄酒的事情，对这个最敏感，一听，就回过神来。当着秦掌柜的面不好问，上了马车后偷偷的问萧姝，“你不是就一瓮葡萄酒么？家里还有九瓮？”
　　萧姝点头，“对啊，我当初买了十个大瓮，都拿来装酒了。”
　　里正心里说不上个什么滋味，早知道这小子家里还有九瓮，早知道葡萄酒卖的这么好，他就该想办法把这余下的九瓮弄到手，顶不济，弄过来四五瓮也行啊！
　　“你这么小，和秦掌柜做生意靠谱不？别让他坑了你。”想了想，里正还是不死心，继续道，“你现在也是咱们清水村的人了，我这个里正也不能看着你吃亏。要不这样，以后你想卖什么东西，就交给我，我让咱们村里几个精明能干的人帮你谈价钱卖货，你只管在家等着收钱就行，保你吃不了亏。怎么样？”
　　萧姝心说，不怎么样，这钱和东西到了他们手里，还能要回来吗？就算要回来，也被他们吃掉了大头。嘴上却道，“没关系，我看秦掌柜是个厚道人，不会坑我的。”
　　里正不悦，“我说你怎么就这么拧呢？你现在是咱们村的人，我还能害你？老话说得好，知人知面不知心，那骗子头上会写着骗子两个字么？你年纪小，见得也少，不知道人心险恶。我跟你说，你听我的，准没错。”
　　萧姝似笑非笑的瞅着他，“里正说的对，人心险恶，我记住了。早上起的有点早，我先睡一会儿，到了叫我。”眼睛一闭，不再理会里正。
　　里正被萧姝那一眼看的满心不自在，又见对方这种作态，身觉受到了侮辱。待要发火，又怕和萧姝撕破脸，以后再想占便宜不好占。只能狠狠地憋着，忍的心肝都疼。
　　四海酒楼派了五辆车过来拉葡萄酒，让萧姝在村里又火了一把，被众人羡慕嫉妒恨的目光狠狠地洗礼了一把。
　　送走小明子等人，萧姝关门，心情颇好的把三本户籍拿出来，“喏，现在咱们也是有户籍的人了，这是你的，这是你的，这本是我的。”古代的户籍其实就是一张纸，上面写着姓名出生日期和居住地，盖着当地府衙的官印，十分简单。
　　牛娃指着自己户籍上的名字，“哥哥，我的名字是三个字，怎么这上面就两个字？”
　　“这个呀，这个是我临时给你想的。我想着以后帮你拿回你父母留给你的产业。认祖归宗后，这个户籍就不能用了，所以我就临时给你想了一个假名字，省的以后你拿回自己的户籍时，府衙里存着两个备档麻烦。田健，‘天行健，君子以自强不息’，怎么样，是不是听起来很高大上？”
　　高大上啥的牛娃不懂，但这个名字一听就比牛娃好听，立刻欢乐的点头，“喜欢。”又道，“我以后跟着哥哥，我不要回去。”他被逐出来时还小，后来跟着萧姝过了两年的苦日子，幼时那些被捧在手上的情形已经渐渐淡忘，却记得自己是有家的，只是他的家被坏人霸占了，那些坏人很凶很厉害，哥哥对他这么好，他不能让哥哥为了他被那些坏人欺负。
　　萧姝揉揉他毛茸茸的脑袋，笑，“净说傻话。早上我没在，家里有什么事情吗？”
　　牛娃立刻拿眼睛去瞅万俟景淳。
　　萧姝眉毛上挑，她只是随口那么一说，竟然还真有事儿。也拿眼去瞅万俟景淳。
　　万俟景淳抿抿唇，“昨儿那个愚妇今个过来给我说亲。”
　　萧姝上下打量万俟景淳几眼，乐不可支，“眼光不错，一挑就把咱们仨当中长得最俊的给挑走了。说的是谁家的姑娘，长得怎么样？啧啧，怪不得人们常说美人在骨不在皮呢，戴着这么一个丑不拉几的木头面罩子都挡不住你的桃花运，要是把这面罩子摘下来那还得了。”
　　牛娃配合的点头。
　　万俟景淳黑了脸。


第20章 未雨绸缪
　　万俟景淳嘴里的愚妇是谁萧姝很清楚，打趣归打趣，她可不认为李宝家的是真相中了万俟景淳这个人。略微想一下，就知道对方怕是盯上了他们手里的银子。
　　果然，问了一下聘金，听说要一百两，萧姝忍不住咂舌，“一百两？她怎么不去抢？！她家那个侄女是金子做的啊？！”在村子里，娶个媳妇也不过十几两银子，一百两银子够娶五六次了。
　　万俟景淳沉着脸，“便是白送，我也不要。”
　　萧姝饶有兴趣的瞅着他，“听说对方是个美人呢，你真不稀罕？”
　　万俟景淳鼻子里哼一声，轻蔑道，“哪个卖货的不把自己的货物夸的天上有地上无？她说是美人，便是美人么？”他什么样的美人没见过，会稀罕一个村姑？
　　不想再继续这个话题，万俟景淳问，“不是说要细水长流么？你怎么把余下的九瓮葡萄酒全都给了四海酒楼？”
　　萧姝把秦掌柜说的话说了一遍，“……我原先没想着葡萄酒销量会这么好，秦掌柜又把价格提到了五十两一坛，只靠这些葡萄酒，咱们就能发一笔小财。村里人早晚会知道葡萄酒赚钱。咱们又是外乡人，放九瓮葡萄酒在家中如同小儿揣千金过闹市，迟早会引起旁人觊觎。与其那时候招惹麻烦，还不如把酒全部都放到四海酒楼。这些人就是再眼红，也不敢到四海酒楼闹事。”
　　清水村淳朴善良的居民多，奸诈惫懒的也不少，她只想安安稳稳的赚钱，不想惹事，所以许多事情都要扼杀在萌芽之时。
　　万俟景淳却比萧姝想的深，“你这方法只能治标，不能治本。要是里正他们真的想打你的主意，就算没有葡萄酒，还有酿造葡萄酒的方法。等明年葡萄下来时，里正还会为此找上你。以后你的一举一动里正都会关注，只要你有了赚钱的方法，里正就会想办法让你把方法交出来。虽说咱们的户籍上落的清水村的村民，但对村里人来说，咱们始终是外人，想让里正一碗水持平的对待咱们和村里人，是不可能的，你要有心里准备。”
　　萧姝早就想过这点，“无妨，里正要是敢闹幺蛾子，我就停了对村里私塾的资助。”
　　看萧姝心里有谱，万俟景淳不再多说。
　　牛娃瞅瞅万俟景淳，再看看萧姝，听得晕晕乎乎的，“哥，无名哥哥，你们在说什么？是里正想要欺负哥哥吗？”
　　萧姝揉一把牛娃的小脑袋，“没有的事，大人的事儿小孩子不要管。”
　　牛娃嘟着嘴抗议，“我已经不是小孩子了。”又强调，“哥你才比我大三岁！”
　　萧姝扯着他的小脸向两边扯扯，肉肉的，软软的，忍不住再捏两下，“大一岁也是大，你要是想当大人，就赶上我再说。今天你无名哥哥教你认的字都学会了吗？”
　　牛娃把自己的脸从萧姝手中抢救回来，“都学会了，我还写了十篇大字，无名哥哥还夸我来着。”
　　萧姝扭头瞅万俟景淳。
　　万俟景淳点头，“牛娃很聪明，一学就会。”这孩子好好教，只要不长歪了，以后定然有出息。
　　萧姝笑眯眯的再捏牛娃的脸一下，“继续保持，作为奖励，今天晚上我给你炖猪蹄吃。”


第21章 拒绝婚事
　　萧姝做饭的手艺很一般，也就是刚好能把食物弄熟而已。但对于连馊食都吃过的牛娃来说，能吃上肉就已经是无上的美味；万俟景淳向来不重视口腹之欲，一筷子下去，略微皱了皱眉头，面不改色的继续吃。倒是萧姝，吃了两口就再也没勇气强迫自己吃第三口，无奈的叹口气，“要是吃不下去，就别吃了。厨房里还有肉干，在火上烤一烤就能吃。”这么难吃的饭，难为他们俩还能吃下去。
　　牛娃手里捏着一个猪蹄，吃的满嘴流油，“为什么吃不下去，哥哥做的猪蹄很好吃啊。”虽然味道有点怪，但好歹也是肉，不吃的话，就这么浪费了，多可惜。
　　万俟景淳夹一筷子肉放进嘴里，略微咀嚼两口就咽下去，“咱们已经连续吃了十天肉干了。”再好吃的东西，天天吃，也会吃腻。
　　萧姝，“……”好吧，其实她也不怎么想吃肉干了。无奈的拿起筷子扒拉着眼前的一碟子咸菜——咸菜都比猪蹄好吃，看来她在做饭上真的没有什么天赋。
　　“萧小子在家吗？”门外传来响亮的喊声和拍门声。
　　听出这是李宝家的声音，萧姝忍不住皱眉。
　　万俟景淳站起来，“我去打发了她。”
　　萧姝拦住他，“不必，你们先吃，我去看看。”
　　李宝家的一进院子就闻到炖猪蹄的香味，忍不住吸一下鼻子，“好香的味道，萧小子你们晚上做的啥好吃的？”
　　萧姝淡声道，“不过一些家常便饭而已。婶子过来可是有什么事情？”
　　李宝家的很夸张的笑一声，仿佛被捏住嗓子的老母鸡一般，“婶子正好过来的急，还没吃晚饭，今儿就厚着脸皮在你们这蹭一顿，等以后咱们做了亲家，少不得婶子还得要沾你们兄弟的光呢。”
　　一边说，一边闻着香味往屋里走，看到摆在桌子上的小半盆猪蹄，眼睛瞬间亮了，当下也顾不上说话，走过去伸手拿起一个猪蹄塞嘴里。一口下去，又涩又甜夹杂着一股子肉腥味直冲脑门，味道太刺激，李宝家的没忍住，直接吐了出来，“呸呸呸，好难吃！这是给人吃的吗？”手里捏着猪蹄，想放下，又不舍，继续吃吧，又没勇气。心里忍不住骂萧姝败家子，这么好的猪蹄竟然做成这样，生生给糟蹋了！
　　李宝家的一进来，万俟景淳的脸色就冷下来。牛娃看看李宝家的敢抢他的猪蹄，还敢嫌弃哥哥做的猪蹄难吃，气的小脸通红，圆滚滚的眼珠子瞪的老大，十分气愤的瞅着李宝家的，“又不是哥哥让你吃的。”
　　李宝家的压根没将这个没露过几次面的牛娃放在眼里，听牛娃拿话怼她，心里老大不痛快。但她这次过来有事儿要做，事情做成之前，还真不能招了这三兄弟厌烦。
　　手中的猪蹄放到桌子上，笑嘻嘻道，“不就一个猪蹄吗，看把你给心疼的。”撇过眼去瞅跟进来的萧姝，脸上的笑容热切几分，“婶子这次过来，是有好事要跟你说，无名都跟你说了吧？”
　　不等萧姝说话，万俟景淳冷眼瞅着李宝家的，“这件事情我不同意，你请回吧！”
　　李宝家的急了，“我说你这孩子怎么这么犟呢？你大舅家那闺女样貌人才样样出挑，要不是婶子看着你老实肯干，是个上进的孩子，在你大舅那作保，这样的好事儿哪能轮得到你？你连见都不见，就直接给拒绝了，婶子可跟你说，过了这个村，可就没这个店了。你看你现在这模样，好像婶子会害你一样。”说着，话里就带出来三分火气，要不是看他们兄弟能赚钱，她吃饱了撑的才会一而再的上门提亲，这个无名倒好，还拿起乔来了，也不看看自己的身份长相！
　　“婶子也是看你们家里就只有你们三兄弟，连个操持家务的人都没有，不落忍看着你们在外面忙活一天，回家后连口热汤热饭都吃不上，这才好心好意的想着给无名说一门亲。旁的不说，等无名成亲了，至少这一家子的饭食有了着落。你们两个大的还好，牛娃年龄这么小，正是长身体的时候，吃喝上面不注意怎么成？”看一眼桌子上炖的味道怪怪的猪蹄，满心的心疼，嘟囔着加一句，“也省的这样的好东西被糟蹋了。”
　　萧姝看着李宝家的自说自话，一脸肉疼的模样，十分惊奇李宝家的这种一点不拿着自己当外人的做派，忍不住揶揄一句，“婶子说的是，我也正为每天的吃食发愁呢。不知道婶子可认识厨艺好的人家？你帮我踅摸踅摸，我出十两银子买一个做饭做家务的奴婢回来，事情成了再给婶子一两银子做跑腿费，如何？”她花十两银子就能搞定的事情，干嘛要花一百两银子请个祖宗回来。只凭李宝家的这做派，就知道她外甥女那一家子是个什么人家。这年头，讲究长嫂如母，要是无名真娶了李宝家的外甥女，他们家还不得被那一家子人家掏空了啊。
　　李宝家的没想到自己一番话竟然招出萧姝买奴婢的言论，一时间瞠目结舌，竟然不知道该如何反驳。好半晌才反应过来，忙着道，“外面买的人不知根不知底的，万一是个包藏祸心的怎么办……”
　　萧姝截住她的话，一脸真挚，“所以才要请婶子帮忙啊。”
　　“可，可我又不是人牙子……”只有人牙子才买卖人口呢，虽然这行当赚钱，到底是损阴德的事情，寻常人家都是不屑于和人牙子交往的。
　　萧姝伸出一根手指头在李宝家的面前来回晃晃，“我给婶子一两银子的酬金哦。”
　　李宝家的满心纠结的走了。


第22章 再来一朵烂桃花
　　打发了李宝家的，萧姝原以为就没了事儿，谁知道李宝家的为无名说亲的事情不知道怎么就传了出去，弄得好几户人家心动，尤其是四海酒楼里一小坛子葡萄酒卖五十两银子，还供不应求的消息传开后，清水村的人再看萧姝兄弟三个跟看财神也没什么区别了。
　　这一个冬天，萧姝家的门槛差点被这些人踩平了。而萧姝也彻彻底底的见识了一番这些说媒的人的手段，那一张巧嘴，能把死的给说活了。
　　有说好的，就有说不好的，谁都不想让无名这个金疙瘩女婿落到别人手里，拼命夸自家女孩的同时，不忘了踩别人家的女孩一脚。在这娱乐项目极其匮乏的时代，萧姝一冬天全靠听这些八卦解闷。
　　“你以为李宝家的那个侄女是什么好鸟？”李大娘嘴里磕着炒熟的南瓜子，上下两片嘴皮子跟飞似得，碰一碰就讲出一段故事，“你听她忽悠你呢，说什么十七岁了还没嫁出去是因为幼年体弱。呸，她也就糊弄你们是外乡人，这话要敢在我面前说，我就能拿大巴掌抽她！谁不知道她那个侄女长得妖妖娆娆的，是有名的破鞋！原先仗着自己个长得有两分颜色，就去勾搭李员外家的大公子，被人家大公子的正妻拿住打了个臭死，衣服都被扒了，直接给扔回了村子里面。也就是他们那一家子破落户脸皮厚，把这么一个骚蹄子当个宝贝疙瘩，要是换一户人家出了这么一个不要脸的，还不得活活打死！为了这个，李宝家的都没脸回去和她那个哥哥嫂子走动，这一两年间的功夫，事情淡了，他们的关系才缓和一些。现在瞅着那贱丫头没人要就拿过来糊弄无名，分明是拿无名当冤大头呢！”
　　萧姝诧异，“李员外？就是我们租房子的这家？”
　　李大娘点头，“可不就是他家么！要说这李员外，真是一个有本事的人，论辈分，我还得叫他一声四叔呢。原先在村里的时候，他们家就是数得上的富户，后来经商发了财，一家子就都搬到镇子上去住了。李员外家就两个小子，小儿子不成器，全靠大儿子支撑家业，说是大儿子做生意比他老子还强。要不，李宝家的那个不要脸的外甥女就盯上了大公子么？！”为了表示她的鄙夷，又狠狠地呸了一声。
　　萧姝给李大娘倒一杯水，又抓一把葡萄干放在她跟前，笑，“管她如何呢，反正我大哥也没打算和他们家结亲，早就拒了的。这两个多月没有动静，我估摸着他们也是死心了。”
　　“那可不一定，只要你大哥一日没成亲，他们家就一日不会死心。她那外甥女品性虽然不好，长相确实出挑，又是个没脸没皮爱缠男人的，万一缠上了无名，甩都甩不掉。你们这些年轻人，经的少，见的少，最容易被这长得狐狸精似得丫头片子迷花了眼。要我说，什么都是假的，能正正经经，踏踏实实的过日子才是实在的。”
　　话说到这，萧姝就知道要奔主题了，隐晦的朝万俟景淳一笑，看吧，你的烂桃花又来了。
　　万俟景淳站起来往外走，“我去把院子里的柴劈了。”
　　“诶，这孩子……”李大娘急了，伸手要去拦，被萧姝笑眯眯拦下，“大娘有什么话就跟我说吧，跟我说和跟我大哥说是一样的。”
　　李大娘想想，萧姝虽然年纪小，但里里外外接人待物都是萧姝出面，和她说也确实没差别。复又稳稳当当的坐下，笑道，“说起来也是一桩好姻缘，我镇日里在镇子上卖包子，镇子上田老爷就让人打听到了我这，问的全是你和无名兄弟的事儿。我刚开始还留了个心眼，他们问什么我都含含糊糊的，后来听说田老爷是想把他家闺女嫁给无名，我这才放了心，没住口的夸你们。这不，田老爷听的满意了，就让我来说和。田老爷家有的是银子，也不在乎聘礼什么的，有就多给，没有意思意思能圆过脸面去就成。最重要一点，一定要对他家闺女好才行。你听听这话，这可不是正经疼闺女，想要结亲的人家才说的？要是那种指着拿闺女卖钱骗银子的，我说都不来你跟前说。”隐晦的讥讽李宝家的要一百两聘礼的事情。
　　“那田老爷家的闺女我也见过，最是和气温顺的一个丫头，长得也富态，一看就是旺夫旺家的福气相。我家小子是没那福气，要不然，我都想把这样好的闺女说到自己个家。怎么样，这么好的条件，配你家大哥不算寒碜你大哥吧？”
　　萧姝眉心微动，“田老爷？”
　　“对，就是田东财田大老爷，也是镇子上数得上脸面的人物。”
　　萧姝眉眼里聚起冷意，垂下睫毛遮住，慢慢道，“就是那个族弟死后，抢占族弟家产，把族弟幼子逐出族的田老爷？”
　　李大娘不在意道，“没有的事，你少听镇子上那些人胡沁。田老爷当初那事儿做的明明白白的，是因为他那族弟家的幼子是个野种，田老爷也是为了他们田家血脉，才把那野种赶出去了。为了不让他那个族弟断了香火，田老爷又把自己家的小孙子过继给了他那个族弟。一个族的人能做到这份上，真真是心善的让人无话可说，也就是那些个小人眼红田老爷，才传出这样污蔑人的话。你是个聪明孩子，可别被这些鬼话给糊弄了。”
　　萧姝捻了一粒葡萄干塞嘴里，“我听说，他族弟家那幼子被撵出去时已经五岁了，且是在他族弟夫妇都死了之后才撵的。既然说那是个野种，为何不早些撵，或者是在他族弟活着的时候说清楚了撵，偏要等他族弟死了才撵？难道说，是不是自己的儿子，他族弟还不如田老爷这个隔了多少房的堂兄清楚？”当了婊子还要立牌坊，这样的人最让人恶心！
　　李大娘被萧姝问的满心不自在，“人家的事儿旁人哪里清楚，说不准里面有什么咱们不知道的呢。你大哥那事你觉得怎么样，田老爷还等着我去回话呢。”
　　萧姝摇摇头，“我怕大哥娶了田老爷家的闺女，我和小弟也会被田老爷当做野种给撵出去，这样的好人家还是算了吧。”


第23章 买地
　　李大娘差点被萧姝的话噎死，脸憋的通红，不悦道，“你这话是怎么说的？难道大娘我还能害你们不成？”
　　萧姝笑笑，“大娘自然是好心，但保不准别人借大娘的手来害我们啊？我们兄弟三个无依无靠的，要真迎进一个蛇蝎心肠的来，找个替我们撑腰做主的人都没有。所以，我大哥要娶妻的话，宁可清贫一些，也要人口简单，心思纯净的人家才好。至于田老爷……到底是别人污蔑还是事实，咱们也不清楚。但是苍蝇不抱没缝的蛋，咱们宁可谨慎一些，也不敢和这样的人家做亲家的。”
　　李大娘心里恼萧姝不识抬举，但对方说的句句都在点子上。最主要的是，结亲是结两家之好，总不能人家不同意，她强按着吧？只是想想田老爷承诺的银子就这么没了，忍不住心疼，哼哼唧唧又说了几句，冷着脸走了。
　　万俟景淳从外面进来，看着萧姝，语气不满，“以后再有这样的人上门就直接打发了，天天听她们说那些有的没的，你也不嫌烦。”
　　萧姝笑眯眯，“怎么会嫌烦呢，这天寒地冻的，咱们又不能上山打猎，整日里在家闷着无所似事才烦呢。听她们叨唠一下村里镇子上的事情只当是解闷了。不过白给她们提供点茶水而已，咱们又不缺这个。”
　　万俟景淳十分不能理解萧姝这点子爱听八卦的嗜好。在他眼里，这些上门打着给他说亲的名义，实际上是为了占便宜的人都是一些自私贪婪的蠢妇，听她们说话他都嫌脏了耳朵，萧姝竟然能和她们坐在一起说那么长时间，也不怕被她们传染蠢了。
　　听闻萧姝连镇上田老爷家的亲事都拒了，村子里那些蠢蠢欲动准备给无名说媒的人总算安分一些。
　　眨眼到了新年。
　　萧姝提前十天就到镇子上买了许多年货回来。这两个月的功夫，秦掌柜又分给了萧姝一次分红，刨去之前预支给萧姝的二百两银子，送到萧姝手里的还有一百六十两。跟着分红送过来的，还有一大车的年节礼，都是秦掌柜命人置办的。
　　满满当当的一大车东西运进来，萧姝又被众人羡慕嫉妒恨的眼神洗礼了一遍，恨不能把车上那些东西都搬到自己家去才好。
　　“哥，这么多东西，咱们吃得完吗？”望着车上的一整只处理好的猪，一大袋子白面，一木桶油还有若干各色野菜，牛娃眼睛瞪的溜圆，围着这些东西转来转去的，既高兴又担忧。哥哥已经买了好多肉和菜还有豆腐放在厢房里存着，现在秦掌柜又送过来这么多，吃不完的话，这些东西可就坏了。
　　萧姝摸摸他的头，“没事儿，吃不完的话就先腌上，或者做成腊肉慢慢吃。”这么冷的天，东西一时半会儿的也坏不了。只是秦掌柜让人送过来这么多东西，一时半会的，她倒不知道该回什么回礼好了。她手里有的，无非就是一些秋天攒下来的皮毛，还都是兔子毛，秦掌柜压根就不缺这个，她送也送不出手。
　　来给萧姝送东西的小明子笑道，“小的来的时候掌柜的叮嘱了小的，说是这些东西公子只管收下就行，不需要回礼。若是公子心里过意不去，明年的话多酿造一些葡萄酒出来。这葡萄酒不止咱们掌柜的喜欢喝，就连家里的几位公子小姐也都喜欢，只是量太少，掌柜的都不敢给他们喝，若是能量多一些就好了。”
　　萧姝笑道，“今年我也只是尝试一下，没想到会有这么多人喜欢。现在既然知道了，等明年葡萄下来了，我自然会多酿造一些。”说到这，心思微动。随着葡萄酒的销量越来越好，葡萄的价格肯定也会跟着涨上去。若是有人想要对付她，只要掐断了葡萄的货源，或者恶意调高葡萄的价格，就等于断了她的财路。为防万一，她还是得有自己的葡萄生产基地才好。
　　心里有了想法，萧姝急于把想法完善。和小明子简单寒暄几句，赏了小明子几十个铜板，把小明子打发回去。
　　“有心事？”看萧姝沉思的样子，万俟景淳问。
　　萧姝点头，把自己的想法和万俟景淳说了一遍，“……等明儿个我去里正家走一趟，看看村子里谁家有地要卖，挑着好的良田买上一些，以后专门种葡萄。”
　　万俟景淳沉默一下，“你去找里正，他肯定会把价钱要的比别的地方高，或者借此机会刁难你。我听说牙行里面有专门帮着人买地卖地的，不如你去镇上牙行问问。财货两清，也不用欠别人的人情。”
　　“咱们现在毕竟是清水村的人，以后也打算在清水村长久的经营下去，事情就这么越过里正去不好。等明天我先去里正那打一声招呼，要是他刻意刁难，我再去牙行。有这么几次，里正知道在咱们这占不到便宜，再想让他帮忙做什么就容易多了。也省的他觉得咱们不给他打招呼，是没把他放在眼里，以后暗地里给咱们使绊子。”萧姝虽然觉得万俟景淳说的有理，却也有自己的见解。
　　翌日，萧姝就割了两斤猪肉，提着去了里正家里。
　　里正家收拾的干净利索，墙上挂着晒好的干菜，大红的对联贴在门两边，门外还挂着两只火红的灯笼，处处透着一股子喜庆。
　　见萧姝拎着肉过来，里正的妻子王牛氏笑开了花，“来就来吧，怎么还带东西过来？”上前两步接了萧姝手中的肉，“快点进屋去坐，婶子给你煮糖水去。”
　　萧姝笑眯眯，“婶子就别忙活了，里正在家吗？”
　　“在，在，就在屋里呢。”牛王氏连忙应声，高声冲屋里道，“他爹，萧小子来了。”
　　里正已经披了羊皮袄出来，“萧小子来了啊，快进屋坐。”一边把人往屋子里让，一边道，“你现在可是个大忙人，没事是不来叔这儿的，说吧，又有什么事儿要叔帮忙？”一口一个叔，拉近和萧姝的关系。
　　萧姝打蛇随棍上，笑，“还真有件事需要王叔儿帮忙，我想买一些地，想请叔帮着看看哪有合适的。”
　　里正没想到会是这个，愣一下，脸上为难，“买地？这个事儿可是不好办？你怎么想起买地来了？”


第24章 过年
　　萧姝早就想好说辞，“靠山吃饭总是不保险，遇着大风大雨下雪天就只能在家窝着。因此，我想着还是有块地种妥当一些，不管收成好坏，总有口吃的。所以想托王叔帮忙看看，咱们村里谁家有地要卖，最好是靠村边上，连成片的。有的话我买上一些。”
　　里正拧着眉道，“不是叔不帮忙，只是你也知道，咱们村里人就是从土里刨食的，这土地是根本。不是生活不下去了，谁家会卖地？这么着吧，叔给你打听打听，要是有人卖地的话，我就让你三哥给你递个话儿，你自己也踅摸踅摸，如何？”
　　萧姝笑道，“那就有劳叔了。”心里暗暗纳罕，里正这几句话说的合情合理，竟然没有借机刁难，不太符合他的作风啊。
　　萧姝一走，牛王氏就从外面走进来，“老张家不是想要卖地，给他家儿子娶媳妇吗？你怎么不跟萧小子说？”
　　里正道，“你懂什么，得让他遭遭难，他才能知道咱们这村里谁说了算。以后再让他做点什么，他才不会推三阻四的。一会儿让三儿去老张家走一趟，要是萧姝去他那打听买地的事儿，价格只管往高了要，越高越好。”
　　老张家想要卖地娶媳妇不是什么隐秘的事儿，萧姝原先没想着买地，没往这块打听，所以不知道。现在有心，在村里走了一圈，就知道了。当天就找到了老张家，一问，一亩中等田竟然要价二十两。土地虽然值钱，却没有这么值钱。一亩良田才十五两，要价二十两分明是坑人。
　　联想一下里正说的话，萧姝还有什么不明白的。里正哪里是不知道没有卖地的，分明是早知道，故意让她来碰钉子。说不定是两人做好的套呢。她这会儿从老张手里买不下地来，回头里正再帮忙说和说和，价格略微往下压一压，老张家有钱赚，她还得领里正的情，倒是打的好算盘！
　　想明白了，萧姝不再急着买地，只等过了年去牙行里打听，这会儿子和万俟景淳牛娃一起张罗着过年的事情。
　　二十三，糖瓜儿粘；二十四，写对子；二十五，磨豆腐；二十六，炖大肉；二十七，宰公鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿，大年初一走一走。
　　这是萧姝到了古代后第一个新年。相比起现代时没滋没味的新年，这边的年味简直浓郁的让人止不住心里欢喜。萧姝不懂这边的习俗，就兴冲冲的跟着邻里学，别人家做什么，她就跟着做什么。不但她自己鼓捣着糊灯笼，还指挥着万俟景淳和牛娃跟着一块干活。又从集市上买了成捆的鞭炮放到家里，三十晚上鞭炮响了一宿，第二天一大早吃了饺子，就开始拜年。
　　牛娃穿着新做的大红的棉衣，头发梳成冲天辫，额头上点着一点朱砂，白嫩嫩的，跟画上的福娃似得。
　　萧姝笑眯眯捋一捋牛娃的小辫子，从袖子里掏出一个红包塞牛娃手里，“恭喜牛娃又长了一岁，新年快乐。”
　　牛娃拿着红包眉开眼笑，冲萧姝拱手，“谢谢哥，新年快乐。”扭过小身子又给万俟景淳拜年，“无名哥哥新年快乐！”
　　木质面具下，万俟景淳勾起一点笑意，从怀里掏出一个荷包递过去，“新年快乐。”想了想，又学着萧姝的样子，伸手摸摸牛娃的冲天辫，“好好习武读书，别辜负了你哥哥。”
　　牛娃响亮的应一声，“无名哥哥放心，我一定好好读书习武，以后长大了保护你们，不让别人欺负！”
　　萧姝笑，“这可是你说的，哥哥等着你长大了保护我们。”又歪头冲万俟景淳伸手，“牛娃的红包你给了，我的呢？”
　　望着萧姝灵动活泼的目光，再瞅瞅眼前白嫩嫩的小手，万俟景淳眼底沁出笑意，从怀里掏出一个红包放萧姝手里，“给你的。”
　　萧姝打开红包看看，夸张的大叫，“竟然是银票，无名你太大方了！你不会把你压箱底的钱都给了我吧？”
　　牛娃也把红包打开，跟着点头附和，“是呀，是呀，好多压岁钱。无名哥哥比哥哥大方多了。”哥哥给他的红包里，就塞了六个铜板！
　　萧姝伸手弹他一个脑袋嘣子，“压岁钱不在多少，全在一份心意。心意，懂不？”
　　牛娃捂着脑门躲到万俟景淳后面，笑嘻嘻的，“懂，懂。哥哥给了我六个铜板的心意。无名哥哥给了我一个银票的心意。”
　　萧姝笑骂，“我给你的是六六大顺，熊孩子懂个什么？”
　　万俟景淳看着他们斗嘴，心里前所未有的安宁舒适。虽然这里的生活穷苦一些，但却温暖干净，他们之间没有血缘关系，却胜似有血缘的亲人。往者已矣，以后他会守护好这份温暖纯净，守护好他的新家，不让任何人任何事破坏。
　　萧姝他们新来清水村落户，在这里没有长辈亲人需要走动拜年，兄弟仨就去几户相熟的人家走动一下。
　　旁的人还罢了，王大娘一家子都是心眼实在善良的，从萧姝他们住进来后，就没少帮他们。知道他们兄弟仨不会做饭，除夕这天又给他们送了两篦帘饺子，让他们三十中午和初一早上吃。
　　故此，萧姝去给王大娘家拜年的时候，给了王大娘家几个小孙子小孙女一人一个大红包。
　　王大娘心眼实在，还不想让孩子们收，拉着萧姝在旁边叮嘱，“大娘知道你们酿那个葡萄酒赚了点钱，但是你们兄弟仨又没个产业，上面也没长辈照看。以后买地盖房子娶媳妇都是大的花销。现在不攒着点钱，以后你们娶媳妇的时候就该遭难了。听大娘的话，你们来给大娘拜年，大娘心里就高兴，这个钱你们自个留着。你现在就还是孩子呢，哪儿用得着给别人压岁钱。”
　　最后犟不过萧姝，还是收了。


第25章 起冲突
　　正月十五一过，这个新年也就算过完了。
　　萧姝和万俟景淳带着牛娃到镇子上走了一趟，一来给牛娃买上学用的纸笔；二来，萧姝托牙行的人帮忙在清水村附近踅摸一些地，看看谁家有卖的，买一些回来。
　　村子里私塾的束脩一年二两银子，萧姝交了钱，把牛娃送进私塾，自己就和万俟景淳背着干粮和弓箭继续上山打猎。
　　没出正月，天气依然寒冷，地里没有农活。往年的这个时候，村里的年轻人会趁着农闲的时候到镇子上打短工，赚点零用钱贴补家用。但是现在看着萧姝和万俟景淳两人每天都能从山上带一两只猎物回来，一些人就动了心思。
　　李宝家的自从给万俟景淳说亲被拒之后，心里就对萧姝和万俟景淳十分不满，认为这兄弟俩不识好歹，很长一段时间见了萧姝都没好脸色，爱答不理的样子。这会儿看萧姝他们打猎看的眼热，趁着傍晚萧姝他们都在家的时候，又涎着脸上门，“婶子家今儿蒸的野菜馅的包子，给你们拿过来几个尝尝，要是觉着好吃，婶子那还有，回头再给你们送过点来。”
　　李宝家的把手中装着包子的篮子往萧姝手里塞，自己跨步进了院子，一双眼睛四处乱瞄，瞅见墙头上挂着的几张兔子皮，立刻发出夸张的叫声，“这都是你和无名这两日打的？你们兄弟可真是厉害！你阿堂哥就不成，在山上溜达了两圈，就掏了一窝子鸟蛋，连个兔子毛都没有摸到。快跟婶子说说，你们是怎么打到兔子的？”
　　李宝家口中的阿堂哥是她的二儿子，名叫李堂，和李宝家的一样，掐尖要强，爱耍小聪明贪小便宜。
　　萧姝皱皱眉，“哪儿有什么办法，不过也是满山乱转，瞎猫碰死耗子罢了。我和哥哥吃不惯野菜，这些包子婶子就拿回去吧。”不收她的东西她还想着赶上来占便宜呢，收了她的东西她还不得变成狗皮膏药，天天缠上来啊。
　　李宝家的脸色微僵，声音就有些不大高兴了，“咋地？你们这是吃惯了山珍海味，瞧不上婶子自己做的家常饭了？嫌婶子拿过来的野菜馅包子寒碜是不？行，只要你们肯带着你阿堂哥上山打猎，婶子天天做好了肉给你们送过来都成！”这兄弟仨来村里的时候还不是穿的粗布衣裳，连个正经住的地儿都没有，还得租房子。现在又装什么精细人，矫情！
　　萧姝的脸冷下来，没等她发话，万俟景淳就从屋子里大步走出来，伸手拎了李宝家的后脖领，抬手，隔着墙把人扔出去。又训萧姝，“和这种无耻之人有什么好说的，她再上门胡搅蛮缠，直接打出去！”
　　萧姝此时哪顾得上听万俟景淳说什么，见人被扔出去，吓得心肝颤颤，忙着往外跑。天呀，这要是摔出个好歹来，依着李宝家的脾气，还不得赖上他们！
　　出门见李宝家的呆愣愣跌坐在地上，似乎没有什么事情，萧姝心里才松口气。
　　李宝家的早就被刚才的事情吓傻，她跟萧姝好好的说着话呢，怎么突然就飞出来了？及至看到萧姝，才后知后觉的害怕起来，紧接着而来的是极致的愤怒，她竟然被人从院子里丢出来了，太丢人了！嗷一嗓子从地上爬起来，就要找萧姝拼命，“好你个黑心烂肠杀千刀的，我好心好意给你们送包子，你们竟然敢动手打人，我跟你们拼了！”
　　这一声，直接把附近几户人家都给惊了出来，纷纷出门看热闹。
　　萧姝闪身躲开李宝家的，高声道，“婶子你可不能为了赖上我们家就胡说八道，你说我们打你了，那你跟大家伙说说，我们打你哪儿了？你身上有半点伤没有？”看李宝家的能跑能骂人，就知道她丁点事儿没有。
　　李宝家的见看热闹的人多了，也不去拽着厮打萧姝，嘴一咧就嚎啕大哭起来，“大家伙给评评理，我看他们兄弟见天的上山打猎，连口热乎饭都吃不上，就好心好意的过来给他们送包子，不过说了两句话，那个无名就把我从院子里扔了出来。自来哪有这样蛮横的人家？真是欺负人啊！以为自己个有了俩臭钱，就瞧不起乡亲了，还说什么吃不惯野菜馅的包子。你吃不惯说就是了，我又没硬逼着你吃，你怎么就能动手打人呢？可怜我在村里活了这么多年，从没和人红过脸拌过嘴，现在竟被两个新来的欺负，我还有什么脸见人？我不活了！”说着，就要往萧姝家门口上撞，被身边两个妇人拉住。
　　李宝家的就是做做样子，压根没想去死，顺势往地上一坐，拍着腿大哭起来，一边哭，一边骂，一边数落。话里话外都是她好心没好报，萧姝兄弟俩瞧不起他们清水村的人。
　　这些看热闹的虽然知道李宝家的是什么德行，也明白李宝家的没说实话，十句里面得有九句半是掺了水的。但人有亲疏远近，比起新落户的萧姝三兄弟，自然是土生土长的李宝家的更加亲近。且年后村里人都为生计奔波发愁的时候，萧姝兄弟俩却能天天上山打猎，偏又不肯带挈他们。他们早就看的眼红心热，现在得了这个机会能挖苦萧姝兄弟，哪里肯放过。
　　李三才家的皱着眉看着萧姝，“我说萧小子，你们这么做事可不地道。你李婶儿给你们送野菜包子也是好意，你们不领情就算，怎么还能动手呢？还不赶紧给你李婶儿道个歉，看把你李婶儿给气的。”
　　“就是，也太不把人放在眼里了，以为赚了两个臭钱就了不起啊，也不看看脚底下踩的谁的地方！”
　　“现在刚落户就敢欺负咱们村的人，以后还不知道怎么样呢。也就是里正心地好，要依着我，这样的人就不能留……”
　　“光道歉有什么用，起码得让他们赔偿李宝家的。打了人就白打？哪有这么便宜的事情……”


第26章 讹诈
　　王大娘站在人群里，看闹得不像，心里看不过眼，上前拉着李宝家的道，“赶紧起来吧，地上这么凉，冻着了怎么办？”
　　李宝家的甩王大娘的手，“我让这一家子黑心肝的给打了，我腿疼，我浑身难受，我起不来……没天理了啊，我这么大的人了让几个逼孩子欺负，以后我还有什么脸见人啊。今儿要不给我个说法，我就死在这……”
　　王大娘还在劝，“你这么大的人了，何苦去跟几个孩子计较？他们这小孩子家家的，哪能真把你怎么着了？还是赶紧起来吧，别让人笑话。”
　　李宝家的把眼睛一抹，梗着脖子尖声道，“谁看我笑话？我被人欺负了哭两声还不行？什么小孩子？他们连野猪都能打的人是小孩子吗？你口口声声的帮着他们说话，你安得什么心？他们给了你什么好处？呸！一窝子黑心烂舌头的，还不离我远一点，你是想帮着他们一起害我是吧？”
　　王大娘秉性柔善，被这一席话骂的脸红脖子粗，竟连辩解都不知道该怎么辩解，只一个劲儿重复，“你误会了，我也是我你好……”
　　“呸，用不着你为我好，滚远点……”
　　王大娘的大儿子王大山刚过来就听到这话，瞪着眼上前，“你在骂谁？你让谁滚远一点？”王大山今年二十一岁，地地道道的庄稼汉子，长得高大魁梧，体格壮硕，往那一站，跟座小山似得。
　　李宝家的敢欺负萧姝几个外地人，却不敢欺负本村的王家人。见王大山发怒，不敢再对着王大娘骂骂咧咧的，脖子一扭，又继续骂萧姝，话里话外要让萧姝赔银子。
　　萧姝气的小脸通红，虽然她早就知道这个李宝家的不是什么善茬，但被对方这么明目张胆的讹诈还是气愤难忍，尤其是这些村民们，平时没事儿的时候还能笑着搭上两句话，和和气气的往来。真有了事儿，亲疏远近立马显了出来。至于道理？论交情的地方谁会去跟你讲道理！
　　眼睛扫过这些看热闹落井下石的人，这么多人竟只有王大娘肯替她说两句话！
　　牛娃瞪着眼睛，气愤的指着李宝家的，“你胡说！我哥哥根本就没有碰你，你别想讹人！”在乞丐堆里混迹两年，牛娃早就不是原来被父母捧在手心，任事不知的孩子，一看李宝家的这样，就知道对方是故意的想要讹诈他们，气的恨不得扑上去咬李宝家的两口。
　　万俟景淳冷着脸，他从来没见过这样无耻的泼妇，也从没有人敢在他面前撒泼耍赖。盯着坐在地上撒泼的人，眼底滑过冰冷的杀意，抬脚就要上前。
　　这股杀意并没有遮掩，站在他旁边的萧姝立刻察觉到了，顾不上生气，忙着伸手拉住他，“你要去干嘛？真要去揍她，你才上了当呢。这事儿你甭管。”
　　萧姝摸摸牛娃的头，“去里正家一趟，把里正请过来。”
　　牛娃最听萧姝的话，闻言撒腿就往里正家跑。
　　萧姝不理会李宝家的，慢悠悠的看着周围看热闹的人，“既然大家伙都在这，一会儿还请大家伙帮忙做个见证。我已经让牛娃去请里正了，至于我们打没打人，等里正来了就知道了。”
　　李宝家的一听里正要来，心里慌了一瞬，想想里正来了也是向着她这个同村的，心里又安定下来。
　　牛娃的速度很快，不一会儿就把里正给叫了过来。
　　这么一闹腾，半个村的人都惊动了，都赶过来看热闹。
　　里正一到，原本那些落井下石数落萧姝的人顿时闭了嘴，李宝家的凄凄惨惨的喊，“里正你可要给咱村的人做主啊。”
　　李宝和他的两个儿子儿媳站在一旁。李宝神色有些尴尬，两个儿媳见了里正跟见了救世主似得，忙哭腔道，“我婆婆是最和善的人了，要不是被欺负狠了，也不至于如此，现在被人打的起不了，看病请大夫不知道要花多少银子。里正您要是不给我婆婆做主，我们家可就真没有活路了。”
　　里正转头去看萧姝，夜色有点暗，看不清萧姝脸上的表情。里正语气微微严厉，“萧姝，这是怎么回事？你真动手打李宝家的了？”
　　萧姝转头看着李宝家的问，“婶子刚才说我们打你了，现在里正来了，你再跟里正说说，我们怎么打你了？又打了你哪儿？”
　　李宝家的想也不想的道，“我好心给你们送包子，你们不喜欢吃野菜馅的，无名那小子就翻脸把我从院子里扔了出来，摔得我现在还动不了！”
　　萧姝轻笑一声，“婶子摔得动不了？刚才婶子想要撞墙的时候，腿脚挺利索的呀？”不等李宝家的反驳，又问，“你说无名把你从院子里扔出来，是怎么扔的？”
　　“隔着墙头扔出来的，我还晕着呢，就被他扔出来了！”
　　“是左手扔的还是右手扔的？又是抓着你哪儿扔的？领子还是后背？”
　　萧姝问的又快又急，根本不给李宝家的反应的机会。
　　李宝家的想也不想的道，“是右手，拎着我的领子给扔出来的！”其实当时她还懵着，根本不知道自己是怎么被扔出来的，这么回答，也不过是顺着萧姝的话头，惯性思维下的回答。
　　村里人都没注意这些，万俟景淳不着痕迹的看了萧姝一眼。
　　萧姝毫无所觉，听了李宝家的回答，唇角微翘一下，在人群中扫看一眼，眼睛落在王大山身上，“大山哥在咱们村里，力气算是大的了。要是让大山哥你单手拎着一个一百多斤重的人隔着墙头扔出去，你能做到吗？”
　　王大山仔细想一下，摇头，“不成。要是两手举着腰把人扔出去，还能试一试。”单手拎着领子往外扔，那不是开玩笑呢么？这是一个大活人，又不是个小物件。以为扔包袱石头子呢？
　　众人顿时明白了萧姝的意思，原先讥讽斥责过萧姝的人脸上就有些讪讪的，看李宝家的眼神也不对劲了。
　　李宝家的张嘴要说话，萧姝压根不给她机会，上前两步指着李宝家的道，“就是退一步来讲，要是一个人真被人隔着墙扔出来，身子至少得在地上滚上两滚，手和脸怎么也得有点蹭伤刮伤吧？请里正看一下李家婶子，除了她在地上坐着闹腾，裤子上蹭了土之外，这衣服上可都是干干净净的，头发也没散，脸上更是连个土渣都没有。李家婶子要不要再跟里正说说，你是怎么着在被人隔墙扔出来之后还能保持这么干净清爽，毫发无伤的？”
　　李宝家的被萧姝问住，半晌不知道该怎么回答，委屈气愤道，“可我是真的被无名扔出来的啊！我要是骗人，就天打雷劈，不得好死！”这回是真的委屈！
　　可惜，被萧姝说了这么多破绽，现在已经没人肯信她。
　　里正也一肚子恼火。要是萧姝兄弟哪怕碰李宝家的一手指头，他也会想办法替李宝家的做主，让萧姝他们出点血。但人家摆明了碰都没碰李宝家的一下，李宝家的现在这么闹腾，纯粹就是无理取闹，故意讹人。他就是再偏着自己村的人，也不能无缘无故的就罚萧姝吧？
　　里正道，“行了，没事就都散了吧，李宝家的也赶紧回去，还不嫌丢人吗？！”说完就走，压根没把李宝家的毒誓当回事。
　　牛娃嘟着嘴，一脸气愤的看着萧姝，“哥，难道就这么算了？”


第27章 外来的
　　萧姝看着里正离开的背影，摸摸牛娃的头，声音幽幽，“放心，都记着呢。”形势不如人，只能忍，早晚有一天，让这些人不敢再欺负他们！
　　李宝家的傻了眼，不敢相信里正不帮她，竟然偏着一个外人。还要再闹，被李宝一把拉起来，“行了，赶紧回吧。”现在村里人都知道他媳妇讹诈人家萧姝兄弟，太丢人了！
　　那些看热闹，帮着李宝家的数落萧姝的人也脸色讪讪的，悄不声的离开。
　　萧姝懒得理他们，上前两步向王大娘道谢，“方才谢谢大娘替我们兄弟说话，连累的您一块被骂。”
　　“乡里乡亲的，有什么好谢的，你们三个孩子过日子不容易，大娘也是看不过眼。”王大娘倒没觉得什么，拉着萧姝叮嘱两句，“以后你们把门关紧了，有什么事儿就找你大山哥帮忙。”
　　萧姝笑道，“还真有件事要请大山哥帮忙呢。”
　　王大山问，“什么事儿？”
　　“是这样，我和无名每天上山打猎，有时候猎物了多了，我们俩也拿不动，不如从明儿开始，让大山哥和我们一起上山，也能帮我们背一点猎物。”她跟无名每天上山打猎吃独食，村里这些人早就眼红的不行了，李宝家的今天这么闹腾，村里人没有一个帮着她说话的，未必没有这方面的原因。她现在就让这些人知道，她不介意提携一下村里人，但他们要值得她提携才行。
　　王大娘他们哪儿听不出来萧姝这是想要带着王大山打猎，王大娘虽然也很心动萧姝每天都能带着猎物回来，却不肯占一个孩子的便宜，连连摆手，“大山哪儿是那块打猎的料子，他就老老实实种庄稼就行。大娘知道你是为了大山好，可也不能让你们吃亏……”
　　李宝家的还没走，听着萧姝和王大娘的对话，又眼红，又气恼。她好声好气，明里暗里求了萧姝不知道多少回，让萧姝带着她家平财、安财上山打猎，萧姝这个黑心肠的就咬死了不往这上面说，今儿她把话挑明白了，无名那个杀千刀的就把她从院子扔了出来，害她丢了这么大丑。现在她还在这，萧姝就当着她的面要带王大山上山，分明是做给她看的！那个王婆子也不是什么好东西，分明巴结萧姝想捞好处，现在又假惺惺的让人恶心，都是一窝球子贱人！
　　但刚才闹成那样，她脸皮再厚也不好舔着脸凑上去，心里呸一声，带着儿子儿媳灰溜溜的走了。
　　这边萧姝和王大娘的还在说话，最终，王大娘被萧姝说服，“成，那就让大山跟着你上山学打猎。也不能让他太占你们便宜，不是他亲手打的猎物，你们不要给他，有什么重活脏活的，只管让他去做，别抹不开面子不好指使他。”又嘱咐王大山，“跟着萧姝无名两个好好学，有点眼力劲儿。”
　　萧姝兄弟俩带着王大山上山打猎的消息传开后，又引起村里人一阵嫉妒。想着李宝家的和萧姝闹时，也就王大娘替萧姝说了说话，那些围着看热闹落井下石的，顿时毁的肠子都青了——早知道，他们那会也替萧姝说话了！
　　里正还惦记着萧姝买地的事儿，眼看着要出了正月也不见萧姝有动静，有些急了，在家里和妻子王牛氏商量，“这个萧姝不是要买地吗？怎么也不着急了？”
　　王牛氏坐在炕上纳鞋底，手中的针在头发上抿一下，头也不抬道，“不是说他去老张家打听了吗？老张家要价那么高，肯定是把他给吓着了。一亩中等田要二十五两银子，这个老张可真黑。萧姝那兄弟俩就算打猎卖葡萄酒赚了点钱，又能赚多少？兄弟仨连个自己个的房子都没有，舍得花那么多钱去买地？我看，这兄弟手里也没多少钱，不然还不得先紧着盖房子啊？”
　　里正抽着旱烟，“不能够吧，他酿的那葡萄酒，一小坛子要卖五十两银子呢。我找人问了，那一小坛酒也就倒两碗。他酿了十大瓮，得卖多少钱？”
　　“卖多少钱那也是人家四海酒楼的，那秦老板一坛酒卖了五十两就真能给他五十两？这做买卖的都是贼精，指不定那秦老板也坑了萧姝一把呢。萧姝才十来岁的孩子，能懂个啥？”
　　里正把旱烟杆往凳子上磕磕，恨铁不成钢，“当初我就说让萧姝把那葡萄酒给我管着，我找个精明的人帮他卖。他死活不同意，活像我要坑他似得，防贼一样防着我。这会儿好了，有钱不让一个村的人赚，白便宜了别人！这外来的就是外来的，一点不为村里想！”


第28章 买地
　　萧姝他们今天的收获颇丰，三个人逮住了一只三百多斤的野猪一只獐子两只兔子。野猪是落入他们提前挖好的陷阱里面逮住的，捉上来的时候还是活的。活的野猪比死的值钱，萧姝让王大山拿棍子敲断了野猪的腿，再用绳子把野猪绑好，万俟景淳和王大山抬着，直接把野猪送到了四海酒楼。
　　萧姝已经是四海酒楼的常客，秦老板发了话，无论萧姝他们送来多少猎物，有多少收多少，全部都按市价算。
　　痛快的结完账，秦掌柜把萧姝拉到一边问，“你想买地？”
　　萧姝讶异，“你怎么知道？”她想买地是事情可没和四海酒楼的人说。
　　“昨儿个牙行的人过来找你，你没在，就留了个口信在这，说你打听的事儿有眉目了。我多嘴问了一句，他跟我说你想买地，我这才知道的。”
　　萧姝笑，“原来是这样，我说你怎么突然想起来问这个。我是想买一块地来着，我们村里也有卖的，就是价格太贵，一亩中等田要二十五两，我觉得不划算，所以才托牙行里帮着打听。”
　　秦掌柜皱皱眉，“一亩中等田要二十五两，这个价格可真黑！这是里正和你说的？”
　　“不是，是我打听着知道村里有人卖地，过去问的。”
　　“他们这是看你们兄弟是外来的，没有根基，故意坑你呢。幸好你没买，不然就成了冤大头了。我倒是知道有一块地，是我之前的一个主顾家的，他家儿子中了进士，在京中做了京官，来信接他们一家子过去享福。他们约摸着是不打着回来了，家里的田地尽数变卖，就留了个祖宅在镇子上。因为卖的急，价格上面就有些低，一亩良田才要十八两银子，前天才托了我，让我帮着问问看谁家买地，这也是赶巧了，昨儿我就知道了你要买地的事儿。这是咱们俩交情在这，我才跟你说，你自己看看，想买的话我帮你跟我那主顾说一声，把那些地买下来。要是觉得价格高，那就算了。”
　　一亩良田要十八两真心不贵，比市价还要便宜二两。
　　萧姝算一下自己手里的银子，约莫能买下十四亩左右，“他那田地是在哪儿，有多少亩要卖？”
　　“就在咱们清水镇上，出了镇子往东走上二里地就是，挨着清水村，离你住的那地儿也近。我去看了，那块儿地有二十亩，都是连着的，周边是一些荒地，开垦一下也能种，约莫有三四亩的样子。那些荒地也是我这主顾家的，要是你能一下买下这二十亩，那些荒地作为添头就送给你。”
　　条件这么优惠，萧姝反而有些踟蹰了，低声悄问，“有这么好的事儿？不会这里面有什么问题吧？”一亩地十八两银子就够便宜了，再白送三四亩荒地，怎么想都有种天上掉馅饼的感觉。要知道，天上掉下来的馅饼可没那么好接，骨头不够硬，重力加速度的加持下，馅饼也能把人给砸死。她现在无权无势，为了生存不得不隐忍努力，可不敢贸然占这便宜。
　　“放心吧，真有问题我也不会跟你说了。我那主顾就是急着进京，想要出手手里的田产之类的，这才要的价格低了，我探了下口风，好像是他那个当官的儿子想要往上升需要银子疏通关系，所以才会把老家的地都卖了。”
　　对于秦掌柜的为人萧姝还是非常信任的，他既然这么说，那应该就是事实。当官的想往上爬，一看自身能力；二看金钱关系到不到位，第二点比第一点重要，这是亘古不变的道理。为了升官凑银子卖地，的确很有可能。
　　“我手里就二百六十两多一点儿银子，想要全买下来还差一百两。”萧姝倒是挺心动，“等我去看看那片地，要是成的话，你先预支给我一百两银子，等下个月分红的时候，从分红里面扣。”
　　秦掌柜很有生意头脑，知道手里的葡萄酒不多，所以每天出售葡萄酒都限量，卖够五坛子就不卖了，不接受预定。这么一来，反而更显得葡萄酒难得，原本过了春节，像葡萄酒这样高端的酒应该进入淡季，但因为秦掌柜这么一控制，葡萄酒的生意反而比年前还红火，每天都有人派家奴过来排队等着买葡萄酒，每天都有人因为买不到葡萄酒而遗憾，不只清水镇，外镇上的人也跑过来购买，葡萄酒始终处于供不应求的状态。
　　一坛子葡萄酒萧姝能拿到十五两的报酬，五坛子酒她就能拿到七十五两的报酬，这么算下来，她提前预支一百两真的不多。
　　秦掌柜为人大方，尤其对萧姝这个能帮着他日进斗金的小财神，更是出手阔绰，在萧姝看过地决定买了之后，秦掌柜直接预支了三百两银子给萧姝，“你们兄弟现在有了地了，也该置办一套房子才是，不能总是租着别人家的宅子住，只有有了自己个的房子，才算是真的有了家。这些钱你拿着，买了地，余下的够你置办一座院子了。”
　　萧姝也没推辞，道过谢接过银子，笑道，“我知道秦掌柜一片心都是为我们兄弟考虑，只是我另有考虑，置办房子的事情不着急。”她现在和清水村的人正处于磨合阶段，若是能把清水村的人降服了，以后和平相处，自可在清水村里置办一套宅子；如果清水村的人始终想像蚂蟥一样吸她身上的血，她不介意再换一个住处。这都是她自己心里的想头，没必要说出来。
　　秦掌柜只是怕萧姝兄弟俩年纪小，考虑不周，这才出言提醒，见萧姝心里有成算，就不再多说。
　　里正这边还等着萧姝上门提买地的事儿，就有消息传来萧姝已经买了地了，顿时如同一个惊雷在耳边炸响，好半晌里正才回过神，怒气上涌，“他在哪儿买的地？谁卖给他的？怎么没人来我这说一声？！”


第29章 雇人
　　里正原本是想靠着买地的事拿捏一下萧姝，让萧姝知道他这个里正的分量，以后他再让萧姝做点什么事情，萧姝就不好推脱了。没成想，他这边刚刁难了一下，人家直接就不理他了，还悄不声的把事情办成了。
　　这一巴掌甩的，里正又恼火，又有点担忧。以前萧姝有事儿过来说一声，是给他两分面子，现在人家不给他面子了，用明晃晃的事实告诉他，即便没有他这个里正帮忙，人家也能把事情办成。这么一个硬骨头，他真能拿捏的住么？要是真因此起了龃龉，以后再想从萧姝那捞好处，让萧姝帮忙提携村里人，就更难了。
　　里正在家里发一通火，生一肚子气，到底没有去找萧姝质问，反而让自己的三儿子王柏舟去看看萧姝那有什么需要帮忙的。不管萧姝需不需要，做做样子也好，要是萧姝需要的话，就更好了，今儿他帮了萧姝的忙，明儿他再让萧姝帮忙，萧姝还能拒绝吗？
　　看着一脸诚恳想要帮忙的王柏舟，萧姝笑道，“王三哥来的正好，我还真有事儿要请你帮忙。”
　　王柏舟今年十八岁的年纪，长得眉目清秀，白白净净的，穿着一身儒生穿的长衫，看起来斯文有理，半点不像村里人。因为他是家里幼子，从小受宠，地里的农活都没有做过几次，从小就跟着李秀才念书，后来考了几次童生试没有考上，他本人就有点心灰意懒，不想再考。里正做梦都想让家里出来一个有功名的读书人，在王柏舟身上是寄予了厚望的，无论如何都要压着王柏舟读书。两边争执的结果，就是王柏舟一边读书，一边帮家里做事。
　　王柏舟读书上面没什么天分，为人脑子却十分活络，知道萧姝酿造的葡萄酒畅销之后，也开始打萧姝的主意。不过他的想法和里正又不一样。
　　里正的想法类似于王愣子的想法“这山是咱们石头镇的，就是上面的猎物也该咱们石头镇的人逮，白便宜了两个外地来的小子！”萧姝他们占了这么大便宜，还不该给村里人做点贡献？何况他们兄弟仨都落户在了清水村，更该给村里人做贡献了！里正心里压根没把萧姝他们当做一个村的，就有种压榨外来劳工的感觉，而且一定要尽可能的多榨出点油水来才行。
　　王柏舟也没把萧姝当成一个村的，说实话，萧姝兄弟仨搬过来不过半年，平日里又是早出晚归的打猎，他们之间连话都没说上几句，又哪来的同村之谊？王柏舟读了这么多年书，也去县里面参加过几次童子试，见识比里正要高，知道有些人是搁浅的金龙，落魄的猛虎，只要有合适的机会，必然能冲天而起，一鸣惊人。
　　那个无名看着沉默寡言，冷冰冰的，却自有一股普通人没有的威势；萧姝年纪虽小，不但能跟着无名一起上山打猎，还能交好秦掌柜，更鼓捣出了葡萄酒——连秦掌柜这样的人物都没有见过这个，萧姝要真是没有家世的，能鼓捣出来这个？
　　越深想，王柏舟越觉得萧姝他们不简单，心里就存了交好的心思，这次听了里正的话过来说要帮忙，是真心实意的想要帮忙，听萧姝这么说，连忙道，“什么事，你只管说，只要三哥能做到的，一定帮！”
　　萧姝诧异的瞅王柏舟一眼，里正那么个精明人竟然能养出这样一个实心眼的儿子来，也不知道里正是怎么教导的，嘴里笑道，“也不是什么大事，我和无名就会打猎，对地里的事儿一窍不通。我买这二十多亩地是准备种葡萄用的，王三哥回家后帮我问一问里正，看咱们村里谁会种葡萄，不用多，找四五个人就够了，一个人每个月我给二百文工钱，请他们帮我种上葡萄后照看着。还有三亩八分荒地，也请人帮忙开垦一下，我出一两银子包出去，三天之内给开垦出来，不耽误种葡萄就行。”种葡萄除了刚开始扦秧的时候费心思照看，等葡萄秧长住了，后面就容易的多，只管搭上架子让秧苗往架子上爬就行，后面基本上不用管，它自己个就能长的很好。所以萧姝一个月出二百文的工钱，真不算少，就是农忙的时候，都不会耽误了自家地里的事儿。
　　王柏舟没想到是这样的好事，这摆明了就是照顾村里人，给村里人增加营生，哪里会有不乐意的，忙一口答应下来，又笑道，“你们不会种地，想必对葡萄选种这事也不熟悉，要是你信得过我，我找熟悉这块的人跑一趟，替你买些好的葡萄秧苗回来，如何？”
　　萧姝还真的对种葡萄选秧苗这事一窍不通，见王柏舟主动揽了过去，倒省了她的事儿，哪有不乐意的，笑道，“那就麻烦王三哥了。”心里对王柏舟多了几分好感。
　　王柏舟咧着嘴笑，“不麻烦，不麻烦，都是一个村的，本就该互相帮忙，说这些就太见外了。”
　　萧姝勾勾唇，“王三哥说的是。”可不是他们就是一个村的吗，只不过里正不这么想罢了。不过她把自己的地让村里人种，里正总该意识到，她这个外来人给村里人带来的好处了吧？而且，随着她生意做大，这好处只会越来越多。只要里正不傻，以后就知道该怎么对她。


第30章 射中一只狐狸
　　萧姝想要请人种葡萄的事情传出去后，村里人立刻待萧姝热络起来，大家都会算账，种葡萄除了一开始辛苦一些之外，等葡萄秧长住了，之后他们只要时不时的做做样子，偶尔到地里去转一转，然后每个月等着收钱就行。这样好的事情，谁不想要？
　　王大山跟着萧姝打之后，家里的日子也好了起来。萧姝不是吝啬的人，几乎每次打猎回来，都会分给王大山一些猎物，有时候是一只野鸡，有时候一只兔子，或者是一只竹鼠。上次他们卖了野猪和獐子的钱，萧姝还分给了他五两。五两银子，足够他这一大家子三四个月的开销了。
　　他们家没有分家，他上面父母俱全，下面还有两个弟弟王福山和王寿山。兄弟仨也都成了亲，各自都有了孩子，这么一大家子挤在一起，平日里难免有矛盾，他们兄弟感情虽好，妯娌的关系却一般。自从他跟着萧姝打猎后，二弟妹三弟妹话里话外没少挤兑他妻子，埋怨母亲偏心——都是一样的儿子，凭什么老太太把王大山送去萧姝那学打猎，却不送王寿山王福山？任凭他解释是萧姝挑中的他也没用。
　　这次萧姝想请人种地的事情传开后，王福山王寿山的妻子就动了心思，鼓捣着王大山去跟萧姝说，让萧姝雇了王福山和王寿山。
　　王大山心里不乐意，做人要知道好歹，萧姝已经够照顾他了，他哪儿能不知足，把一家子都拖过来让萧姝照顾？这不是贪得无厌，得寸进尺么？但是他不答应，家里的两个弟妹就去闹腾老太太，老太太性子和软，拿不出婆婆的气派对付两个儿媳，他当大伯哥的，心疼老太太却不能给两个弟妹没脸，两个弟弟又是怕媳妇的……
　　想起家里这一摊子事儿，王大山就满心的烦闷，跟着萧姝上山打猎时都恍恍惚惚的，连萧姝瞅了他好几回他都没注意到。
　　“王大哥，你是不是有心事？”刚逮到一只兔子，萧姝走过去把兔子腿绑起来，看着不知道神游到哪儿的王大山问。
　　王大山回神，“没，没什么。”心里天人交战，想着开口求一求萧姝，又觉得没脸开口。萧姝要是想用福山寿山，肯定会跟他说；到现在萧姝都没有提这回事儿，说明人家不想用。他要是仗着和萧姝有点交情就开口，让萧姝为难，也太不知道好歹了。
　　他不说，萧姝也不再追问，拎着手中的兔子得意的看向万俟景淳，“你今天可是被我比下去了啊，我逮住了一只兔子了。”天天这么上山打猎，山上的兔子都认识他们了，远远地看着他们来了，撒丫子就跑，弄得他们现在不得不往山深处走，逮到的猎物也没之前的多。这一只兔子，还是她翻了半个山头才打到的。
　　万俟景淳手里拿着弓，听了萧姝的话并不理会，耳朵动一下，猛地搭弓射箭，一箭正中草丛。有什么东西在半人高的枯草堆里挣扎一下，很快就不动弹了。
　　万俟景淳迈步走过去，弯腰从里面拎出来一只半人长的，灰扑扑的动物。
　　萧姝仔细一瞧，眼睛顿时就亮了，“狐狸？！”那尖尖的嘴，尖尖的耳朵，可不就是一只狐狸么？！
　　“这个山里面竟然有狐狸，怎么以前咱们就没碰到呢？你的运气也太好了！”萧姝奔过去，围着狐狸左看右看，确定自己没有眼花，忍不住酸溜溜道。她累死累活的跑了半个山头才逮到一只兔子，无名倒好，随随便便搭弓射箭就射中一只狐狸，人跟人之间的差距怎么就这么大呢？！
　　看着萧姝一脸兴奋又有点不甘的模样，万俟景淳木质面具下的红唇微微翘起，狭长上挑的眼睛中闪烁着愉悦的光芒，“那是因为我人品好。”
　　萧姝仰着头，义正言辞脸，“请不要重复我说过的话。”
　　万俟景淳一脸认真愉悦，“我觉得这句话很中肯。”
　　萧姝扭扭嘴，决定不跟他探讨人品问题，眼睛落在狐狸身上，“你说，这只狐狸要是剥下皮去卖，能卖多少钱？”也不知道怎么射的，万俟景淳这一箭正中狐狸咽喉，整个狐狸皮十分完整。
　　王大山也围过来看，一脸惊叹，“这就是狐狸啊，我只听老一辈的人们说过，说这山里面有狐狸，这还是我第一次见到。这狐狸皮，应该挺值钱的吧？我听说那些有钱的人家，都用狐狸皮做大氅，又好看，又暖和。”
　　一句话提醒萧姝，“冬天私塾里就生一个小炭盆，根本起不了什么作用。牛娃身子单薄，冬天去私塾读书容易冻到。这个狐狸皮咱们就留下来吧，给牛娃做一个斗篷，冬天了穿。”他们现在不缺银子，狐狸皮卖不卖的都成。
　　万俟景淳点头，“听你的。”
　　“这只狐狸这么肥，也不知道狐狸肉能不能吃。”萧姝伸手在狐狸身上按按，目露惋惜。上一辈子她也没听说过谁吃狐狸肉，但是，这么多肉都扔了，真的很可惜啊。
　　王大山摇头，“这个我也不知道。”狐狸他都是第一次见，哪儿知道这东西能不能吃，“不过，都是肉，应该能吃吧？我听说，灾年的时候人们连老鼠蝗虫都吃，狐狸怎么也比那些东西干净吧？”
　　万俟景淳道，“可以吃，就是口感不好。狐狸肉又硬又柴，得小火慢炖才行。”
　　萧姝好奇的抬眸瞅着他，“你吃过？”
　　万俟景淳点头，“当初好奇，就尝了尝。”想起狐狸肉的味道，万俟景淳就忍不住皱眉，叮嘱萧姝“偶尔吃一次就行，不能常吃，太磨牙。”
　　萧姝笑眯眯，“我还没吃过这个呢，等回去了尝尝，回头大山也带一些回去，让大娘他们尝个鲜。”
　　到了后半晌，王大山自己抓到一只竹鼠。
　　萧姝笑着夸他，“不错啊，有进步，这么狡猾的东西都能被你抓到。等你射箭的准头再准一些，就能单独狩猎了。”
　　王大山被她夸的不好意思，“都是你和无名教的好。”


第31章 酿酒方子被惦记上
　　万俟景淳嫌弃狐狸肉不好吃，但落到一年鲜少吃几次肉的村民家里，狐狸肉也是无上的美味了。萧姝自己留了一点，余下的全都分了出去，里正那边也送了半斤。看到萧姝能提携村里人，再加上王柏舟的劝说，里正对萧姝的态度彻底大改变，见了萧姝跟见到至亲似得，亲热的说一会儿话又要留饭。看萧姝不肯留下吃饭，又让王牛氏装了一篮子鸡蛋和一些自家晒得干菜塞给萧姝，“鸡蛋是自家的鸡下的，这些干菜也是自家晒的，都不是值钱的东西，你带回家去也吃个差样的，等吃完了，叔再让小三子给你们送。”
　　里正表现出极大的友好，萧姝再拒绝倒显得矫情了，把篮子收了，笑着告辞。
　　回去路过王大娘家时，听里面传来阵阵争吵声。
　　萧姝脚步顿一下。整个村里，她跟王大娘家最熟，王大娘一家子都是老实人，两个小儿媳妇虽然掐尖，却也不是胡搅蛮缠的，家里的氛围十分好，她来了半年，从没听他们家里起过争执。现在听动静，争执声还挺大，也不知道为了什么。
　　不过，这是人家的家务事，她也不好插手，脚步顿了一下，就继续往前走。猛然一道尖锐气恼的声音传出来，“什么不好张口，我看你就是故意的！你现在跟着人家天天上山打猎学经验，等以后分了家你们一家子不愁吃穿了，管我们以后怎么样呢？说不定你还想着以后我们巴结你呢是不是？天天嘴上说的好听，让你去帮福山说一声你都不肯，有你这样当大哥的吗？看着你自己的兄弟吃苦受罪你就高兴了？！”
　　另一个声音跟着附和，“就是，都是一家子，你好了拉拔一下自己的弟弟怎么了？你不好意思跟萧姝说，我脸皮厚，我去说去！咱们是给他种地，又不是白要他的钱，有什么不好意思的……”
　　里面不知道又说了句什么，声音低了下来。萧姝想一下就知道他们是在争执什么了，怪不得这两天打猎时王大山精神恍惚呢，估计是被家里人闹得没办法，又不好意思开口。
　　萧姝原本把找人种地的事情托付给里正，一来是因为她对村里人不熟悉，谁什么脾气秉性她也并不了解；二来，也是她和里正慢慢试探融洽的过程。她通过这件事让里正知道她的价值，里正要是个聪明的，就会把事情办好，选几个可靠稳妥的人来给她种葡萄。第一步双方都满意了，以后有了需要用人的事情，她才会继续托付里正。里正的职责就是管理好一个村子，处理好邻里间的纠纷。村子兴旺了，里正也会受到上面县令的表彰。所以，她托付里正办事，看似是麻烦里正了，实际上却增加了里正在村里人的威望，给了里正在县里面露脸的机会，而她自己也省了事儿，这是双赢的事情。
　　现在听到王大娘一家子因此起了龃龉，萧姝思索一下，回去后把干菜和鸡蛋拿出来，送篮子回去的功夫跟里正提了一嘴，让里正选人的时候把王福山王寿山也挑上。萧姝是出钱的，她提出来要什么人里正自不会拒绝，萧姝一走，他就让王柏舟到王大娘家说了。
　　第二天一早上山，果然王大山又恢复了往日的精气神。萧姝装作什么都不知道，照常打了猎下山。
　　三人今天收获不多，只逮住了两只野鸡。到了村口的时候，迎面碰上喝的醉醺醺的王愣子。
　　王愣子睁着一双醉眼，见了萧姝两眼放光，脚步趔趄的扑上去，“萧，萧姝……”
　　王大山上前一步挡住他，“你要做什么？”
　　王愣子乜斜着眼睛凑到王大山身上瞅两眼，挥手去推，“你起开，我找萧姝！”
　　扑面而来的酒气熏得王大山直皱眉。算起来他跟王愣子是还没出五服的同族兄弟，两人同一年生的，他比王愣子还大上两个多月。现在他都儿女绕膝了，王愣子还打着光棍。毕竟两人小时候一起光着腚长大的，尽管王大山十分看不上王愣子这种偷鸡摸狗占小便宜的行径，见了面还是忍不住劝，“你家里条件又不好，有那喝酒的钱不如攒下来，老老实实的找点活儿做，以后娶个媳妇，也让叔跟婶儿放心。”
　　王愣子一听这话儿就烦，伸手使劲推王大山，“你一边去，我的事儿用得着你管？别挡着我跟萧姝说事儿。”从旁边绕过去，晃晃悠悠的走近萧姝，嘴角咧的都要翘上天，那模样，活像见了大金元宝似得，嘴里打一个酒嗝，“我跟你说萧姝，这可是天大的好事儿，好事！你知道不？你那个，那个葡萄酒，金员外看，看上了！让我回来跟你说，要，要出五百两，五百两买你的方子！”一边说，一边伸出个巴掌来比划，“那可是五百两啊！嗝，你这辈子都不用愁，愁了！”脚下趔趄一下，冲萧姝倒过去。
　　万俟景淳把萧姝拽到后面，抬腿，一脚把王愣子踹到路边上。
　　王愣子胳膊撑着地，想要爬起来，试了几次没有成功，身子一软躺在地上，嘴里断断续续嘟囔着五百两银子，不一会儿传出鼾声。
　　萧姝还怕万俟景淳把王愣子踹出个好歹，上去查看一眼，确定王愣子是睡着了，这才放了心，俯身把王愣子身上的脚印擦掉，免得他第二天醒了看到脚印赖上他们。
　　王大山在一旁担忧的不行，“那个金员外可不是好惹的，他家有个闺女给县太爷当小老婆，听说还挺受宠的。这两年，他没少仗着县太爷的势横行霸道。现在他看上你的葡萄酒方子了，是肯定要弄到手的。咱们小胳膊拧不过大腿，这可怎么办？”这些日子的接触，他拿萧姝当自己的亲弟弟，眼瞅着葡萄酒方子要被夺走，怎么能不着急。至于那五百两，四海酒楼里卖十坛子葡萄酒就能赚出来，五百两很多么？！


第32章 我给忘了
　　萧姝脸上的线条一寸寸的绷紧，“等明天了，我去镇子上一趟，大山哥你和无名一起上山打猎吧。”
　　万俟景淳沉声道，“我和你一起去！”
　　萧姝想了下，点头，“好！”
　　王大山心里着急，骂道，“这个王愣子就是个祸害玩意，指不定就是他到镇子上乱说什么了，金员外才打起你们的主意。这狗东西就该好好揍他一顿！”以前王愣子又不是没做过这样的事情，最爱欺负弱小，爬寡妇家的墙头，要不是和里正是族亲，这种祸害败类早就被赶出村子了。
　　“树大招风，即便不是他说，等葡萄酒生意做大了，也会被人惦记上。”她早就想到这个，所以才选择和四海酒楼合作。四海酒楼能开这么大，秦掌柜背后肯定有支撑，就是不知道和县令碰上，有没有胜算了。
　　萧姝忧心忡忡，和王大山说了两句话就分开，跟萧姝一起回到租住的院子。
　　“你放心，我不会让人抢走你的产业的！”一直沉默的万俟景淳突然开口，声音坚定，带着安抚人心的力量。
　　莫名的，萧姝突然就不担忧了。歪头双眼好奇的瞅着万俟景淳，凑近一些，“无名，你到底是什么人？”
　　若有若无的香味窜入鼻子，待要再去细闻时，又渺无踪迹。万俟景淳眸色不变，木质面具挡住他脸上的表情，“无名，清水村的猎户。”
　　萧姝，“你知道我问的是你的真实身份。”
　　万俟景淳撇过眼，周身的温度降下去，“已死之人。”
　　萧姝想起无名是被她从乱葬岗里面拖出来的，想必之前也有一个非常悲惨的身世，现在自己这么追问，无疑是再揭对方的伤疤，心里有些微的自责，抓抓头发，掀一下嘴角，想要说什么又说不出口，气氛微微有些尴尬。
　　牛娃背着萧姝请人帮他缝制的小书包从外面走进来，一见萧姝和万俟景淳双眼顿时亮起来，欢快的叫一声扑过去，“哥，无名哥哥，你们今天怎么这么早就回来啦？！”
　　萧姝脸上露出笑容，伸手扶住牛娃，“慢一些，仔细摔倒了。今天我和你无名哥哥在山上没打到多少猎物，就早早的回来了。你今天跟着先生学的什么？”
　　“《三字经》《百家姓》《千字文》已经学完了，现在在学《弟子规》。今天先生夸我来，说我学的比别人学的快，字也写的好。”牛娃昂着小脑袋，一脸的骄傲。
　　三百千是孩子们入蒙学时的启蒙之物，读完了三百千，字数认识的差不多了，就可以学习更深一些的东西，也能自己拿着书看了。牛娃入学前，万俟景淳已经塞了一本三字经在牛娃的脑袋里，故此能跟上私塾的进度阿玖一点都不稀奇，但是这么快就把《百家姓》和《千字文》都记住了，足可见牛娃的聪颖。
　　萧姝上一辈子一直都在不停地训练训练训练，连男朋友都没有，更未曾成婚，这辈子碰到这么一个乖巧懂事，聪明伶俐的孩子这么粘她，心里早把牛娃当成自己的孩子。跟所有望子成龙的父母一样，牛娃读书好，阿玖是发自内心的高兴，揉揉牛娃的小脑袋，“哥哥就知道，咱家牛娃是最棒的！作为奖励，哥哥今天晚上亲自下厨给你做好吃的！”
　　牛娃脸上的笑容差点没挂住，眼睛往万俟景淳那边瞅，“不，不用了，哥你打猎这么辛苦，怎么还能让你做饭，还是我和无名哥哥做吧。”这段日子牛娃的嘴也养刁了，原先吃萧姝做的饭觉得挺好吃的，现在再吃，那滋味，吃一次绝对不会再想吃第二次。幸好他和无名哥哥在做饭这方面还有点天赋，要不然，以后得天天去别人家蹭吃蹭喝才行。
　　万俟景淳浑身的冷意散去，略微僵硬的身子慢慢柔和下来，“嗯，今天我和牛娃做饭，你去歇着就行。”他也不想吃萧姝做的饭。
　　萧姝笑眯眯，“那怎么行，牛娃读书这么辛苦，怎么能让他做饭？还是我来做吧，你给我打下手就行，我给你们做一顿你们没吃过的。你们等着，我去村外的小溪里捞一条鱼回来，晚上给你们做水煮鱼吃！”
　　牛娃和万俟景淳阻拦不及，眼睁睁看着萧姝背着小鱼篓拿着网兜出去。
　　牛娃小脸垮下来，可怜兮兮的瞅着万俟景淳，“无名哥哥，咱们俩还是先去做一点吃的吧。”哥哥做的鱼如果不能吃的话，好歹他们不至于饿肚子。
　　万俟景淳“嗯”一声，学着萧姝的样子揉揉牛娃的小脑袋，把野鸡放好，跟牛娃一起进了厨房。
　　到了晚上，一盆红灿灿鲜艳艳的水煮鱼端上桌，只看色泽，绝对能让人食欲大动。
　　牛娃眼睛一亮，先赞一句，“哥哥的厨艺越来越好了！”
　　萧姝假兮兮的谦虚，“还好，还好，小有进步而已。来，尝尝看哥哥做的水煮鱼怎么样。”夹一筷子鱼肉放进牛娃的碗里，又夹了一块子放进万俟景淳碗里，“你也尝尝，看是不是很好吃？我可是最喜欢吃水煮鱼了！”虽然她做的这个水煮鱼不正宗，且省略了很多步骤，但她也有信心不会难吃。
　　牛娃很给面子的把鱼肉放进嘴里，“看样子就好吃，我……”脸上的笑容僵住。
　　萧姝急道，“怎么了？是不是被遇刺卡住了？快把鱼肉吐出来，张开嘴让我看看。”
　　牛娃几乎快哭出来了，“哥，你是不是没有刮鱼鳞？”又硬又腥。
　　萧姝，“……呵呵，我给忘了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　想起我第一次学着做水煮鱼，也忘了刮鱼鳞，那滋味，啧~


第33章 最坏的打算
　　第二天一早，看着牛娃去私塾后，萧姝和万俟景淳去了镇子上。
　　四海酒楼刚刚开门，小明子正在拿着抹布擦拭桌椅，见萧姝他们过来，略有些吃惊，“萧姝，无名，你们怎么这么早就来了？”
　　萧姝道，“有点事儿找秦掌柜的，秦掌柜的过来了吗？”秦掌柜另有宅子，晚上是不在四海酒楼里呆的。
　　“掌柜的得等一会儿才过来。你们来这么早，还没吃早饭呢吧？你们等着，我去给你们端早饭出来。”小明子把抹布放在一边，就要去后厨端早饭。
　　四海酒楼雇佣这些伙计们，管吃管住，有没成家的厨子就住在后面的院子里，每天早上做上这些人的早饭。
　　“不用了，我们吃过了。秦掌柜一般什么时候过来？”萧姝拦住小明子，问。心里也觉察出自己太着急，来的早了。
　　“这个不好说，掌柜的一般都是到晌午那会上客人了才过来。还得再等一个多时辰。要是你们急着找掌柜的话，可以去掌柜的家里。”
　　萧姝摇头，“也不是什么紧要的急事，等秦掌柜过来了再说吧。”
　　万俟景淳道，“既然秦掌柜的不在，咱们就先去镇上走走。”
　　萧姝也没有别的办法，和万俟景淳一起出去，眉眼间全是忧虑，“当初和四海酒楼合作时，我就想到会有这么一天，只是没想着来的这么快。那个金员外背后有县令撑腰，也不知道是金员外狐假虎威，还是县令的意思。如果是金员外狐假虎威还好，要是县令盯上了葡萄酒的利润，借金员外出手，那就麻烦了。自古民不与官斗，也不知道秦掌柜的骨头够不够硬，能不能抗的住县令的压力。”
　　万俟景淳抬抬手，在萧姝脑袋上逡巡一圈，最后落在萧姝的肩头上，拍拍，“放心！”
　　萧姝扯一下嘴角。她既不会种地，也没有那么多生意头脑，穿越而来最大的金手指就是酿造葡萄酒，现在这根金手指被人惦记上，还有可能是目前她惹不起的人，让她怎么放心？她还指着葡萄酒发家致富呢。
　　万俟景淳看萧姝的表情就知道对方没把他的话听进去，嘴唇动动，想说什么，又闭嘴。虽然他不想再用原来的身份，但一个小小的县令他还不放在眼里。只不过这些他没法说，也没必要说，等真有事了，他再解决就行。
　　“算了，我自己发愁也没用，反正方子是我的，我不想给，谁还能强迫我不成？”恶狠狠的，“大不了，到时候咱们再搬家离开这！”此时她无比庆幸当初没有在清水村盖房子，否则哪能说走就走，这么利索。至于她和秦掌柜的生意，等到了新的地方再想法和秦掌柜的联系就行，依着秦掌柜的精明，绝对不会放弃她这个小财神。
　　想通了这些，萧姝心底的忧虑散去大半，还有心情和万俟景淳讨论街边的小吃哪家味道好，哪家味道奇怪，又在一个斗鸡的摊子跟前驻足半晌，压了五枚铜板跟着人一起斗，最后这五枚铜板支撑着她玩了三局，输完之后心情彻底的好了。
　　万俟景淳看着萧姝前一刻还眉头紧皱，忧心忡忡的样子，后一刻就活蹦乱跳，兴致勃勃的和一群粗鄙汉子们玩到一起。即便和萧姝接触许久，每次看到萧姝这样强大的自我调节能力，万俟景淳都由衷的佩服。他以前也见过一种人，前一刻还怒焰滔天，后一刻就能如沐春风，但这种人大多都是碍于形势/脸面/规矩……装的，有的人忍功高，表面看不出什么；有的人城府浅，嘴里说着大度的话，脸上的表情却狰狞丑陋。而萧姝的开心却是发自内心的，他可以看出来，萧姝是真的不把原来的担忧当回事儿了。
　　和这样乐观的人在一起，他也不自觉的受到感染，变的开怀起来。
　　“现在这时间秦掌柜应该来了，咱们去四海酒楼吧。”万俟景淳道。
　　萧姝摸摸肚子，“我也有点饿了，正好去吃点东西。”
　　秦掌柜一到四海酒楼，就听小明子说萧姝一大早过来找他。见萧姝他们过来，直接让人把他们带到二楼的雅间中，里面已经放好了吃的。
　　萧姝此时也不急着说事情了，先和万俟景淳吃一通饭，填饱肚子再说。还是秦掌柜沉不住气，问，“我听小明子说，你们一大早就过来了，可是有什么事情？”
　　萧姝把筷子放下，“是有点事儿，昨儿我们村的王愣子看到我，说镇子上金员外看上了酿葡萄酒的方子，想要花钱买过去。我想着，咱们之间有三年的协议，这三年内葡萄酒除了四海酒楼，不能卖给别的人，所以就赶过来和你说一声，看看能不能想个什么主意把金员外打发了。王愣子说，那个金员外的闺女是县令的小妾，据说而且还挺受宠的。我是不想卖这方子的，但要是金员外抬出县令来以势压人，小胳膊拧不过大腿，为了自身安危考虑，恐怕我也会把方子让出去。”虽然她已经把最坏的结果考虑好了，却不准备告诉秦掌柜，免得他知道她有退路了，就不尽心了。
　　涉及到自身利益的事情，秦掌柜神色也凝重起来。当初他们的协议上说的清清楚楚的，萧姝有事情不能解决的话，就得要四海酒楼出面帮忙解决，否则萧姝迫于压力将葡萄酒卖给旁人，不算违约。秦掌柜此时和萧姝心里一个想法，没想到这一天这么快就来了。
　　“此事如果只是金员外贪财，不是县令授意的，那还好办。”秦掌柜的慢慢道，脑袋里迅速理着可能用的的人脉关系，“若是县令自己盯上了葡萄酒，那就有些棘手了。”
　　萧姝点头，“我也是这么认为的。”
　　秦掌柜眼睛在萧姝身上逡巡一下，看向万俟景淳，突然问，“无名可有什么主意？”
　　万俟景淳在外人面前从来是惜言如金的，旁人也都知道这点，所以基本上有什么事情都是和萧姝交谈，没成想秦掌柜会突然问万俟景淳的意见。
　　万俟景淳先是愣一下，继而摇头，简洁干脆，“无！”


第34章 再次被踹飞
　　秦掌柜笑道，“我看你们一副胸有成竹的样子，可不像是没有主意的人啊。”如同萧姝让秦掌柜出面解决问题一样，秦掌柜也想试探一下萧姝的底牌，从一开始，秦掌柜就没把萧姝和无名当做毫无根基的普通人对待。尤其是听小明子说，他们一大早赶过来时还有几分焦急，现在已经完全没有事儿了，说他们没有想到主意，秦掌柜不信。
　　萧姝叹口气，脸上带上一丝愁苦，“不然又能怎么办？横竖最坏的结果就是把葡萄酒的方子卖出去，我们还能得一大笔钱财。只要不是伤及到性命的事儿，那都不是事儿。”
　　那倒是！
　　秦掌柜无话可说，反过来宽慰萧姝，“此事你们也不用着急，我先使人打听打听，等有了消息再告诉你们。金员外那我也有些交情，我亲自过去探探他的话，看他怎么说。”
　　“那这事儿可就拜托给掌柜的了。”
　　“本就是我应做之事。只不过那个金员外自从把女儿送进县令的后院之后，为人就很有些跋扈，养成了不可一世的性子。你们要是生硬的拒绝他，传到他耳朵里恐会多生事端，所以，此事你们还是尽量能拖着就拖着。我这就去金员外的府上走一趟，看看事情有没有回旋的余地。”
　　三人商量好，秦掌柜也不耽搁，吃完饭就去了金员外的府上，萧姝和万俟景淳没事，在镇上溜达一圈，买了一些日用品和纸墨布料的带回去。
　　远远的，就看到王愣子在他们门前转悠。
　　萧姝眉头几不可查的皱一下，这个王愣子还真是贼心不死，昨儿个挨了一脚，今儿还敢找过来。
　　王愣子昨天喝的醉醺醺的，压根什么都不记得，醒来后看自己躺在地上，肚子上一块淤青，还以为是自己不下心走哪儿砰的，也没在意。想着金员外许诺送给他的十两银子，他就浑身的劲儿，什么都顾不得，直愣愣的找到萧姝家门口，一等就是一整天。
　　正等的烦闷的时候，眼角瞥见萧姝和万俟景淳拎着一堆东西回来，王愣子眼睛一亮，脸上乐成一朵儿花的迎上去，“你们兄弟怎么这时候才回来，我都等了你们一天了。你们这是去镇子上了？怎么买这么多东西？”一边说着，一边伸手去接万俟景淳手中拎的布料，“这料子得值不少钱吧？我在镇子上，看那些员外老爷就穿这个。”
　　万俟景淳手一偏，躲过王愣子的手，“不用。”
　　萧姝明知故问，“你等我们做什么？难道你也想跟着我们上山打猎？”
　　王愣子本想着趁帮忙拎布料的机会拿一匹料子在自己手里，等走的时候就顺手带走，反正这种顺手牵羊的事情他之前没少做，也没见这兄弟俩阻止过。没想到今儿无名不给他面子，竟然不让他碰那些布料。王愣子撂下脸，就想发作几句。听到萧姝的问话，想起自己过来的目的，仿佛那十两银子就在眼前冲他招手，王愣子也顾不得和万俟景淳计较了，一脸喜色的搓着手凑近萧姝道，“好事，可是大好事！你知道不？你酿造的那个葡萄酒，被镇长的金员外看中了。金员外要出钱买你的方子。金员外可是县太爷的老丈人，你要是跟他搭上关系，以后有金员外罩着，整个石头镇你都能横着走。金员外可比那个什么四海酒楼的秦掌柜腰杆子硬多了！”王愣子也不傻，知道直接说出来买葡萄酒酿造方法的事情，萧姝多半不会同意，所以又扯出县太爷这面虎皮，再点出秦掌柜比不过金员外，绝了萧姝找秦掌柜帮忙的心思。萧姝兄弟仨无依无靠的，要是秦掌柜不帮他们，他们就在再不想卖葡萄酒的方子也不敢不卖，否则他们就别想在石头镇混下去。
　　萧姝装作没听出王愣子话中的意思，“金员外想出多少钱买我的方子？”
　　王愣子眼睛微亮，有门！伸出一个巴掌，“五百两！原本金员外就想出四百两的，是我看在咱们同村的份上，跟金员外磨了好久，金员外才同意给你五百两的。怎么样？兄弟够意思吧？等你得了这笔巨款，可不能忘了兄弟我。”手掌摊开，做了个收钱的手势，“兄弟也不贪心，你只要意思意思就行。有这些钱，你这后半辈子吃喝都不用愁了。”
　　萧姝忍着气，装作没看到王愣子的手势，讥讽道，“这么说，我还得感谢你了？”果然让王大山说中了，都是这个王愣子搞的鬼。
　　“都是一个村的，说什么感谢不感谢的，这话外道了不是？”王愣子收回手，冲萧姝挤挤眼睛，“你要是真感谢我，就把那匹蓝色的料子送给我，过几天我去相亲，正缺一身衣服。”
　　前世今生，萧姝还从来没见过这么不要脸的，一时间竟被他气笑，“我觉得，你身上最引人注目的就是这张脸皮，只要有这张脸在，哪怕穿的破衣烂衫的，也能在人群中发光，让人一眼就认出你来。做衣服什么的，根本没必要。”这样脸皮堪比城墙的人，还用的着穿衣服吗？反正也不知道什么叫丢人，直接裸着得了！
　　王愣子压根没听出萧姝话中的讽刺，被萧姝夸得高兴，“还是萧姝你有眼光，我也觉得我这张脸在咱们镇子的男人里面长得是最好的。可惜有眼不识金镶玉的人太多，长得再好也没有用，人们看的还是你口袋里有没有银子。”
　　萧姝瞅着一双小绿豆眼，蒜头鼻子，一张马脸的王愣子，恶心的差点吐了。
　　王愣子仍在感叹，“都说人靠衣装，我穿的好一些，也能给我这张脸加加分，我瞅着那匹蓝色的料子挺不错的，正衬我的肤色。”伸手去拿万俟景淳手中的布料，“我的东西就不牢你帮我拿着了，给我自己拿着吧。”
　　万俟景淳后腿半步，抬脚，王愣子再次被踹飞。


第35章 整治王愣子
　　萧姝扶额，心里无奈，她原本还想着和王愣子虚与委蛇，拖延一下时间，等秦掌柜那边的消息。没想到无名竟然直接出手把人给收拾了。不过，看着王愣子躺在地上不断哀嚎的样子，萧姝心里又十分痛快。
　　王愣子没料到万俟景淳会突然对他出手，捂着肚子躺在地上“哎呦哎呦”的直叫，一半是真疼，另一半是装的，“了不得了啦，要杀人啦，光天化日之下行凶，你还有没有王法了？哎吆吆，我的肚子啊……我要被无名打死啦……”
　　万俟景淳捏捏拳头，向前走几步。王愣子乖觉，见状一边哀嚎着，一边往后面躲，又很有技巧性的堵在萧姝家门口，让他们开不了门，进不了院子。
　　此时天色尚早，路上有来往的行人，听到王愣子的声音都围了过来，连同萧姝院子附近的一些人家，也开门查看。
　　见来的人多了，王愣子更是来劲，捂着肚子在地上直打滚，“哎呦呦，我肚子疼，我的脏腑一定被他踢坏了，各位叔叔婶婶哥哥弟弟们可要为我做主啊，他今儿敢往死里打我，明儿个就能冲你们挥拳头，咱们一个村的，可不能被个外人骑在头上屙屎屙尿啊……”
　　早前吃过李宝家的亏，这会儿人们都学精了，没有谁肯在明面上得罪萧姝和万俟景淳，再加上人们知道王愣子是个什么德行，心里就不大信王愣子说的。
　　还是王愣子一个本家看不惯他在地上滚来滚去的样子，走过去拉他，低声道，“有什么事起来好好说，你这样躺在地上，也不嫌丢人。”
　　“哎吆吆，你别拉我，我肚子疼，我肠子被他踹断了。”王愣子躺在地上不肯起来，嘴里哼哼唧唧的，“反正我要被他打死了，我就死在他们门前，以后做鬼也要缠着他们……”
　　这话说的，又无赖又晦气。
　　但王愣子本就是一个无赖，对上这样的人，人们反而不知道该说什么。
　　有人劝萧姝，“王愣子是什么样的人你们也知道，他现在这么闹腾不过是想要些钱财。你给他点钱把他打发走了算了，省的在这门口折腾的你们脸上也不好看。”
　　万俟景淳冷哼一声走过去。
　　此时人多，王愣子反而不像刚才那么怕万俟景淳，一脸不忿道，“你要做什么？你方才打我没打痛快，你还想杀人灭口吗？”他就不信当着这么多人的面无名敢动手，他要是真敢动手才好，有这么多人看着，不狠狠的坑他一回儿就对不起他这么多年的名号。
　　万俟景淳唇角勾起凛冽的弧度，“那你说对了，既然你想死，我就成全你。”
　　王愣子看着万俟景淳那双淬了寒冰的双眼，脊背上猛然蹿起一股凉气，心头没来由的发慌，这一刻，他竟然从万俟景淳眼中看到了杀气，对方是真的存了弄死他的心思的！不等他再开口，就见万俟景淳弯腰在他身上点了一下，一股钻心刺痛夹杂着蚂蚁啃噬的痒痛感袭来，王愣子身子一挺，发出一声不似人叫的凄厉惨嚎，如同离了水的鱼一般在地上又翻又滚，阵阵凄厉的惨嚎声听得人头皮发麻。
　　萧姝还是第一次见万俟景淳整治人的手段，也被王愣子的惨状吓了一跳。这次是真的惨，半点不同于方才王愣子的装腔作势。只片刻的功夫，王愣子身上的衣服已经完全被地上的砂石土块磨破，双眼外凸，嗓子也喊破了，高亢尖锐的声音低下去，发出来的声音如同漏风的风箱似得，粗粝嘶哑，比方才的惨叫声更加瘆人。
　　有人看的胆小，颤悠悠问，“无，无名，你不会真想杀了他吧？这杀人可是死罪。”
　　万俟景淳唇角带着冷意，“无妨，这种痛苦得疼上三天三夜才能将人活活疼死。等他疼死了，我再给他偿命。”
　　众人缩缩脖子，头皮发麻，暗地里咧嘴，怪不得人们常说老实人发起疯来最要命呢，这个无名平日里看着不声不响的，没想到一出手就是要人性命，还是把人活活折磨死。嘶，真狠！
　　硬得怕横的，横的怕不要命的。无名豁出性命也要收拾了王愣子，看来王愣子这次是踢到铁板了。
　　李宝家的也躲在人群中看热闹，见了王愣子的惨状，再听万俟景淳的话，想起她当初也想讹萧姝他们，脊背就忍不住发麻，心里涌出劫后余生的庆幸。
　　王愣子身上疼的厉害，脑袋却无比清醒，听了万俟景淳的话吓得魂飞魄散。疼这么一会儿就要了他的命，疼上三天，还不如现在就杀了他呢！也顾不上坑银子了，强忍着疼痛哭流涕道，“我错了，无名你大人大量，就放我一马吧……我，我以后再也不敢讹你们了，你就饶了我吧……”
　　万俟景淳不为所动，“你不是想死吗？那我就成全你，等你死了，我给你偿命。”
　　王愣子的心都要绝望了，又忙着去求萧姝，“我混账，我不是东西，我不是人，我不该坑你们，你们就大人有大量，不要跟我计较了。萧姝你帮我求求情，我以后再也不敢了……”忍着疼给萧姝磕头，又求看热闹的人帮他说情。
　　萧姝也不希望真闹出人命来，见王愣子被吓住，开口对万俟景淳道，“他既然已经受了教训，这次就算了吧。要是他不知悔改，下次再教训他。”
　　众人也跟着求情，毕竟是一个村的，又沾亲带故，虽然他们也看不上王愣子，却不能眼睁睁的真看着他去死。
　　就这样，万俟景淳也是等着王愣子又足足疼够了一刻钟，这才弯腰解了他的痛苦，“你什么时候想死了，就过来跟我说一声。”
　　王愣子死狗一样躺在地上，眼中残留着方才钻心蚀骨的痛苦之色，嘴里半句话都说不出话来。


第36章 谈崩
　　金员外原本是石头镇的一个土财主，家里有百亩良田，雇佣着十几个佃户，薄有资产。后来机缘巧合下，金员外托人把他的二女儿送去给县太爷当小妾，在县太爷的照看下，家里这才日渐富庶起来，不但多了千亩良田，还在镇子上和县城里做生意，开了一个又一个的铺子。随着生意的扩张，金员外的性子也变得越来越跋扈，阖县之内，除了县太爷和县衙的县丞捕头，谁他都看不到眼里。
　　葡萄酒的事情他早就听说过，也买了十几坛子去送礼。小小的一坛子葡萄酒就卖五十两银子，说不心动是假的，只是四海酒楼在石头镇上屹立十几年，他本人跟秦掌柜的也有些交情，知道秦掌柜背后有人撑腰，故此，轻易的他也不肯得罪秦掌柜。后来听下面人说，这些个葡萄酒是清水村一个外来村民研究出来的，金员外就动了心思。他不想得罪秦掌柜，但对付一个外来村民还是手到擒来的。难得的是，跋扈这几年，金员外也开始注意自己的名声了，不想明着做强取豪夺的事情，就让透漏消息给金府下人的王愣子去传话，说他要花五百两买下那个酿造葡萄酒的方子。
　　消息刚传出去，第二天秦掌柜就上门了，不用想，也知道秦掌柜过来是做什么的。
　　金员外也不绕弯子，腆着肚子坐在太师椅上，因为胖，挤在一起的眼睛眯着，“咱们都是爽快人，就打开天窗说亮话，秦掌柜你难得过来，不是为了找我叙旧吧？”
　　秦掌柜笑问，“听说，金员外看上了萧姝手中酿造葡萄酒的方子？”
　　金员外肥硕的手拍拍肚子，“萧姝？就是那个村民？不错，他那方子我出五百两买下了。”压根就没想过萧姝会拒绝，在这石头镇，他金员外的面子谁敢扫？
　　秦掌柜脸上的笑淡一些，“萧姝已经把方子卖给你了？”
　　“差不多，我让人去跟那个村民谈去了，今儿应该就能把方子拿过来。怎么，秦掌柜过来，是想替那个村民出头？”声音微微不悦。他不想得罪秦掌柜不代表他就怕了秦掌柜。没从秦掌柜那抢葡萄酒，是给秦掌柜面子，要是秦掌柜拦着他别的发财的路子，他照样不客气。
　　秦掌柜仿佛没看到金员外的神色似的，淡笑道，“出头说不上，只是金员外大概还不知道吧，我和萧姝之间签了三年的契约，这三年之内，萧姝酿造出来的葡萄酒只供给四海酒楼，四海酒楼也护着他不被骚扰。不如，金员外今天就给秦某一个面子，暂时将这件事放下。若是金员外实在想要那葡萄酒的方子，等三年后我和萧姝的契约到期了，随便金员外如何，秦某绝对不拦着。”
　　金员外看着秦掌柜，皮笑肉不笑道，“秦掌柜这个面子我可不能给，三年以后，谁知道是什么光景。再说了，便是我买了那个村民手中的方子也碍不着你们四海酒楼什么，以后那个村民酿造出来的葡萄酒照样专门供给你们四海酒楼。且我出钱买那个村民的方子，是皆大欢喜的事情，算不上骚扰，秦掌柜就不必替别人操心了。”
　　这根本就是胡搅蛮缠了。四海酒楼和萧姝签了专供的契约，为的就是保证葡萄酒只有四海酒楼有的卖。要是金员外把方子得了去，把酿造出来的葡萄酒放在他的铺子里售卖，那四海酒楼的特殊性还怎么体现的出来？
　　秦掌柜再好涵养，脸上也挂不住了，“金员外明知道四海酒楼和萧姝订那一份契约的意思，你现在这么横插一杠子，事情做得有些不地道吧？”
　　金员外小眯缝眼转转，笑道，“秦掌柜何必动怒，你和那个村民订那份契约，不就是想吃独食吗？这也没什么不能理解的。你看这样行不，等我把那方子买过来之后，就不允许那个村民再酿造葡萄酒了，以后你们四海酒楼的葡萄酒，由我们专供。你也知道我手里人多钱多，保证供应的葡萄酒比那个村民供应的多的多，你们酒楼里面要多少，我就能供应多少。你们也不必像现在这样扣扣索索的一天只敢卖五坛子，如何？”金员外是种地起家，这两年才开始做生意，比起经营多年的四海酒楼，商场上的人脉和路子差的不是一点半点。借着这个机会搭上秦掌柜这条船，对他百利无害，只是，分成这块得再好好谈一谈，起码得是五五分才行。
　　秦掌柜不为所动，“人无信不立，做买卖尤其讲究‘诚信’二字。四海酒楼已经和萧姝签了契约，岂能半途更改？如果这件事情传出去，恐怕以后再也没有人敢和四海酒楼做生意了。”他又不傻，一方是为人实在，目前看不出有什么势力的萧姝；另一方是奸诈贪婪，有县令撑腰的地头蛇金员外，一样的筹码，是个人合作的话都会选择萧姝这样的合作对象吧？跟金员外合作，他还怕哪天他的四海酒楼别对方给霸占了呢。
　　金员外变了脸，“既然如此，那咱们就没什么好谈的了！来人，送客！”站起来腆着肚子就去了后面。


第37章 
　　秦掌柜来时就想着金员外没那么容易被说服，却没想打到金员外说翻脸就翻脸，连面子情都不做。他在石头镇也是有头有脸的人物，何时被人这么当众撵过，这简直就是在拿巴掌扇他的脸。如果说对方比他强也就算了，经商做买卖，哪有不低头的？偏金员外以前不过是薄有资产的农户，叫他一声员外那都是抬举他。后来因为把闺女送给县令做妾，才狗仗人势，人们不想得罪县令，遇到金员外时不得不退一步，但在秦掌柜心里，是极其看不上这种卖女求荣的人的。
　　秦掌柜满心恼火，不为萧姝，就为了这三年葡萄酒带来的巨大利润，他也不能眼睁睁的看着金员外得逞。回去后秦掌柜就想着找个什么路子压一压金员外，不就是一个县令吗，真论起人脉来，他不必金员外差。还没等他想好主意，就又出事了。
　　原来王愣子被万俟景淳教训一顿，当时怕的要死，但当缓过劲来之后就恨意滔天，发誓要让萧姝和万俟景淳好看。故此，第二天一早，他就跑到金员外府上，把萧姝和万俟景淳不识抬举，不肯卖葡萄酒的酿造方子的事情说了一遍。
　　金员外连秦掌柜都不放在眼里，哪会把萧姝和万俟景淳当回事，见两个贱民不识抬举，心里的恼火可想而知，立刻让人去县衙里送了一封信给李捕头，让李捕头想个办法把萧姝弄进大牢里面，给这个贱民一个教训。到时候一两银子不给，萧姝还得上赶着把葡萄酒的酿造方子送上来。这些贱民，都是敬酒不吃吃罚酒的贱骨头！
　　李捕头这几年没少收金员外的孝敬，私底下也帮着金员外做了许多事情，对付萧姝他们的手段驾轻就熟，翻翻眼皮子就想出来一个罪名，直接以偷盗罪，带着衙役到清水村抓捕萧姝，而苦主就是金员外，丢失的银两正好是五百两。
　　金员外做这种栽赃陷害，打压别人的事情也不是一次两次了，压根不惧旁人知道，故意选五百两的数目，为的就是让萧姝知道她得罪了谁，要是识相的，就赶紧把方子交出来。
　　望着破门而入的衙役，萧姝眉眼冷下来，她猜到无名教训来了王愣子一顿，怕是间接的把金员外得罪了，却没想到金员外动作这么快，不过一天的功夫，就把衙门的人请来了，同时也证明了一点，这个金员外在县令那里很受重视，否则也不会金员外想用人，衙门里的人就上赶着帮忙。她本来还想着实在不行就搬家呢，如果被关进大牢里面，她跑都跑不了。
　　万俟景淳眼中闪过一道暗芒，上前一步挡在萧姝面前，“你们前来抓人，可以衙门里的抓捕文书？”
　　穿着皂衣的衙役撇嘴一笑，上下打量万俟景淳两眼，“你们算个什么东西，抓你们这小蟊贼也用的着文书？我劝你们最好乖乖的，别敬酒不吃吃罚酒！”抓捕文书那可都是针对江洋大盗和重犯才用的上的。


第38章 萧姝被抓
　　万俟景淳眉眼冷厉，“你们说萧姝偷盗了金员外家的银子，可有证据？”
　　李捕头不耐烦，“有没有证据，等到了大牢里就知道了，把萧姝带走！”
　　“你们敢！”万俟景淳抬手就要教训这些人。
　　萧姝赶忙拦住，“身正不怕影子斜，我就跟你们走一趟。”路过万俟景淳时，悄声道，“去找秦掌柜。”现在她也就只能寄希望于秦掌柜了，幸好只是抓她自己，要是连无名都抓起来，外面连个替她打点的人都没了。
　　万俟景淳身子僵硬，手臂绷紧，“你放心，他们怎么把你带走的，还会怎么把你送回来。很快！”他现在不能明面上和这些人起冲突，但是也绝不能让萧姝受委屈。目光森然的扫过李捕头等人，“萧姝要是伤到了一根头发，我就让你们十倍偿还！你们最好记住我的话！”
　　森寒的杀伐之气扑面而来，李捕头心里惊骇，忍不住后退半步，失声，“你……”这人到底是什么人？看这气势，绝对不会是一个普通的村民。
　　万俟景淳已经撇过眼不看他，认真的瞅着萧姝，“谁要敢对你不利，你只管记着，我必然会为你一一讨还。”
　　萧姝眨眨眼，心里的好奇爆棚，无名到底是什么人？听听这语气，这口吻，放现代，绝对一霸道总裁。不过现在不是说话的时候，有再多好奇也得压下。萧姝唇角一翘，露出个明净的笑容，“好。”
　　李捕头一时摸不着万俟景淳的底，态度反而软和下来，“你们放心，我们抓萧姝回去，就是想问问金员外家失窃的事情，要是和他没有关系的话，自会放他出来。”就先把萧姝关进大牢里等两天，要是两天后无名没什么反应，就说明他现在是装腔作势，故意吓唬人，到时候再把无名也抓起来，狠狠整治一番。如果上面有人让他们把萧姝放了，他们就把萧姝放了，反正他也尽了力，金员外那也没什么好说的，两边不得罪。心里打定主意，李捕头不再多说，带着人离去。
　　李捕头带着人进村的时候，就惊动了清水村的村民，大家躲在边上看热闹。等李捕头一走，人们看万俟景淳的眼神就带了鄙夷，这年头，不管事实如何，在大牢里待过的人都会被人瞧不起，算是人生中的一大污点。尤其是村子里头，人们读书少没什么见识，平时里县太爷对他们来说就跟皇帝一样，人们固有的思维认知，被抓进大牢里的人都不是什么好人。
　　李宝家的躲在人群中幸灾乐祸，“怪不得看他们花钱大手大脚，又买地又要雇人的呢，原来是这钱来的不干净。啧啧，用这样的脏钱来雇我们家平财安财，我还不答应呢，谁知道用了这样的脏钱会不会遭报应！”之前萧姝散出要雇人种葡萄的消息后，李宝家的就动了心，特意到里正那去推荐自己的两个儿子。里正想着李宝家的和萧姝的冲突，就没答应，为此，李宝家的没少在后面说酸话。现在见萧姝倒了霉，只觉得身心舒畅。她倒是想去嘲讽万俟景淳几句，但是想想万俟景淳折磨王愣子的手段，她心里又打鼓，想了想，还是算了。
　　王大娘从人群里出来，一脸担忧的看着万俟景淳，“萧姝这孩子我知道，是个实在人，心善，绝对不会做出什么偷盗之事的。现在他被抓进大牢里面，你有什么主意？要是用人跑腿了，就找大山他们。”王大娘不敢和衙门里的人直接对上，却也不忍袖手旁观，只能等人走了才出来说两句。
　　万俟景淳戴着面具，看不清面具下的表情，声音稍微温和一些道，“还真有一件事儿需要大娘帮忙，我这两天不在家，牛娃就托王大娘照看一眼，这是他这两天的饭钱。”从口袋里掏出几十个铜板放在王大娘手里。
　　王大娘不肯收，刚要推辞，万俟景淳已经收回手，“我现在有事儿要去县里，一会儿牛娃回来了，还麻烦大娘你帮忙照应一下。”说完锁门离开。


第39章 秦掌柜的保证
　　萧姝一路上默然无声的跟着李捕头往县衙的方向走，她想的很清楚，如果真的是误会的话，她不介意拿银子孝敬一下李捕头，在李捕头这打通关系落下一个好印象，也方便她早日出来；但现在李捕头明摆着和金员外的一丘之貉，有金员外在，即便她给李捕头塞再多的钱，李捕头也不会放她。兴许她塞的钱越多，李捕头越贪婪，越想多从她这压榨点，既然如此，她也就没必要再贿赂李捕头，还是安安分分的想办法才好。
　　清水村离着县里面有点远，走路得走上两个个时辰，中午路过镇子的时候，李捕头受邀请去金员外家吃饭，留下两个衙役跟着萧姝。
　　两个衙役凑在一起说话，“还是咱捕头有面子，每次来这边，金员外都好吃好喝的招待咱捕头，怪不得一听是金员外家失窃了，咱们捕头就着急火燎的亲自过来查案呢，对这样会办事有眼力劲的人，谁不关照关照。”一边说，一边拿眼睛瞅萧姝，摆明了是说给萧姝听的。
　　另一个衙役附和，“就是说呢，不管是谁，有眼力劲会办事的，总比没有眼力劲不会办事的招人待见。”这话说的就更露骨了，只差直接跟萧姝要好处。
　　自来就是阎王好见小鬼难搪，今儿萧姝要是装作听不懂糊弄过去了，等到了牢里面指不定就得吃点苦头。
　　萧姝心里明白这点，当下笑道，“两位差爷如果不嫌弃，咱们中午就在四海酒楼用饭如何？这顿饭算在我的账上。”
　　两个衙役脸上露出笑容，总算这个小子有点眼色，点头，“那成，就在四海酒楼用吧。”四海酒楼的饭菜和是在县里面都有名的，好好吃一顿，没有十两银子下不来，要是再有那葡萄酒，两个衙役眼睛微眯，“听说，四海酒楼的葡萄酒很有名？”一小坛子葡萄酒要五十两银子，也就过年的时候金员外孝敬了县令两坛子，他们看得眼馋，却连个味儿都闻不着。那个葡萄酒是这个村民酿造的，说不定这回能跟着沾沾光，喝一喝那葡萄酒。
　　萧姝脸上浮现窘迫之色，“这，这个葡萄酒都是秦掌柜定的价，自从给了秦掌柜后，秦掌柜就把这葡萄酒当宝贝一样护起来，上一次我想要一点尝尝，秦掌柜都不肯拿出来。说一小坛子要五十两银子，我要是喝，也得拿钱去买，但是那么多钱……”搓搓衣角，“五十两太贵了，我连房子都盖不起，哪里能喝得起那个酒。”脸上浮现懊悔之色，“早知道，当初我就自己留一些了，以后待客的时候拿出来也体面。”心里冷笑，还真是贪得无厌的，今儿她要是松了口让他们喝了葡萄酒，接下来他们就该索要了，衙门里这么多人，这两个索要了别人能不给？一圈圈都送下来，她还赚什么钱？虽说她和秦掌柜有合约，她可以从那葡萄酒里面抽取分红，但要是她拿的话，也得按着店里面的价格给钱才行。
　　两个衙役不信，“不是说你把那葡萄酒卖给秦掌柜时，得了许多银子？”
　　萧姝点头，“是给了点，但是我都拿来置地了，我手里的钱不够，还从秦掌柜那借了一百两银子。要不然，我哪还用天天上山打猎维持生计。”
　　看萧姝说的诚恳，且一副胆小怯懦的样子，想来她也不会骗他们。两个衙役心里微微失望，原以为捞着了一条大鱼，可以多榨出点油水来，没想到却是一个穷鬼！幸好有金员外那给的钱，不然这一趟岂不是白跑了？
　　两个衙役不说话，萧姝也做出害怕的样子，不敢搭言，直到进了四海酒楼的包间，两个衙役的脸色才好看一些。
　　萧姝冲小明子使个眼色，脸上依然一副窘迫的样子，“小明子，你能不能帮我跟秦掌柜说一说，今个的饭钱全都记到账上，等以后我有钱了再还。”
　　小明子多机灵的人，一看情形不对，立刻道，“你们且在这里吃着，等我去问问掌柜的。”
　　萧姝感激的一笑，要了五道菜让厨房做上。
　　两个衙役看萧姝手里实在不像有钱的样子，且点的这五道菜有荤有素，没钱还能这样款待他们，已经算是很有心意了，遂不再说什么。
　　秦掌柜在后面正琢磨着找谁在县令那递个话，把萧姝这件事给压下来，就听到小明子过来说萧姝要被官差压到县衙去。心里顿时一惊，忙着出来，让人给两个官差上了一坛子竹叶青，拉着萧姝出了包间到外面说话，“我前个去找金员外谈这件事儿，被金员外赶了出了，没想到他动作这么快，直接把县衙的人请了出来。你跟我说说，你到底心里有没有底，有什么计划没？”到了现在，秦掌柜还想试探萧姝有没有什么底牌。
　　萧姝苦笑，“要是有办法，我还能跟着他们去大牢？到了现在了，我也没什么想头了，大不了把酿造葡萄酒的方子给他们，等这件事情淡一些了，我们就搬走。出了咸安县，有这么手艺在，总能养活我自己。只是咱们的合约，恐怕就得作废了。”
　　秦掌柜急了，“这怎么行？你要是真把方子交出去，你就别想再从大牢里出来了！你可千万别做傻事！”这方子要真给了金员外，他以后还靠什么赚这么多钱？
　　萧姝疑惑的看着他。
　　秦掌柜解释，“你想啊，依着金员外的狠毒贪婪，他拿到了方子后，还能允许另一个知道方子的人存在以后跟他抢生意？”
　　萧姝惊惧道，“你是说他要灭口？”
　　秦掌柜点头，“那是肯定的！所以，无论如何你不能把方子交出去！”
　　“可是我听说衙门里折磨人的手段很多，万一他们把我关大牢里一辈子，天天折磨我呢？”
　　“……你放心，我不会看着你受苦不管的，你在大牢里坚持几天，我来想办法！”
　　“如此，那就麻烦秦掌柜的了。”她自然不会真的把方子给了金员外，这么说，不过是逼一逼秦掌柜而已，幸好，秦掌柜没让他失望。有秦掌柜周旋，相信她定然能从大牢里出来！


第40章 威胁县令
　　临行，秦掌柜又塞了一两银子给两个衙役，让他们在牢里面多多关照一下萧姝。两个衙役本来想着这趟押送的犯人是个穷鬼，没有什么油水可捞，没想到竟然有格外收入，这可真是意外之喜，高兴之余，对萧姝就多了几分照顾。李捕头在金员外那吃酒时，金员外让他在牢中多多“关照”一下萧姝，尽快把酿造葡萄酒的方子给弄出来，但李捕头想起无名那通身的气势，心里拿不准对方有什么底牌，嘴里答应着，却没往心里去。故此，萧姝除了行动不自由外，倒没受罪。
　　再说万俟景淳，从萧姝被抓走后，他就直奔上饶县，不想动用他以前的身份，就只能亲自出手。找个铺子买一身衣服换上，摘下木质面具，脸上做一下修饰，原本俊美无双的翩翩佳公子眨眼间变成了面脸横肉，匪气十足的中年汉子。
　　收拾利落，万俟景淳等着天色黑下来，直奔县衙。到了县衙后面，轻身一纵，跳上墙头，放眼扫看一遍，确定书房所在的位置，直奔书房。像上饶县县令这样贪得无厌，纵容小妾家人为非作歹的官员，绝对不会是清官，没有费多少力，万俟景淳就从书房的暗格内找到一本密账。账本上密密麻麻的记录了上饶县县令在上饶县为官五年来所收受金银的详情。万俟景淳把账本卷好，塞到袖子里，再把暗格关上，又起身去找上饶县县令。
　　上饶县县令许清德从李捕头手里接过金员外托李捕头送过来的孝敬，脸上露出满意之色，叮嘱李捕头道，“既然是金员外托的你，你就好好的帮金员外审一审，一定替金员外把那五百两追回来。”这句话算是同意了李捕头帮金员外的事情。
　　李捕头面露犹豫。
　　许清德把玩着手中的碧玉竹雕，没听到回答，抬头，看李捕头脸色不对，问，“怎么？有什么问题吗？”
　　李捕头这才道，“不知道是不是我的错觉，我总觉得，那个叫无名的村民不一般。”说着，把无名威胁他的话重复一遍，“要是普通的村民，见到官差吓得腿都软了，哪里敢像他一样，不但半点不怕，还出言威胁。而且，我看他那神情也不像是随便说说。所以，属下猜着他是不是还有什么别的身份？”
　　许清德闻言也觉得事情不对，“这个无名你可去查过？”
　　“查了，他们是去年八月份出现在石头镇上的，一开始就是靠打猎为生，后来赚了点钱才租房子住下。无名很少和外人说话，萧姝是三兄弟当中最能说的，头脑也最灵活，葡萄酒就是她弄出来的。最小的那个是个八岁的孩子，叫牛娃，今年才刚上清水村的私塾。对了，他们的户籍还是去年才上的，就落到了清水村里面。至于他们之前是做什么的，来自哪儿，就查不出来了。”
　　许清德想一下，“那就先等两天，看看他们有什么反应。”他虽然贪财，性子却谨慎，有的钱能拿，有的钱不能拿，对于不能拿的钱，坚决不碰。
　　李捕头松口气，笑道，“我和大人想的一样，那我就交代下去，先把那个村民关上几天。”
　　许清德摆摆手，“你下去安排吧。”
　　万俟景淳俯身趴在房顶上，看着李捕头离开，翻身轻飘飘落地，伸手推门进去。
　　许清德正捧着玉雕哈气，仔细赏玩，听到开门声，头也不抬道，“不是让你自己去安排吗，怎么又回来了？”
　　刚说完，脖子上一阵冰凉，刺骨的寒意透进来。许清德抬头，就见面前站着一个满脸横肉的中年大汉，而他的脖子上横着一把森寒寒的钢刀。手一抖，玉雕落在地上摔成碎片，许清德看着来人，眼底浮出深深的恐惧，“大，大侠，有话好好说，您能不能把，把这刀给撤了？”要不是担心割伤脖子，他腿软的都能跪了。
　　万俟景淳手中利刃往前进一点，割破许清德的脖子，蜿蜒的血顺着脖颈流下来。许清德眼睛瞪大，心跳如鼓，额上冷汗滑落，想要放声尖叫，喉咙却好像被堵住了一般，怎么也叫不出来，好半晌，脸上挤出哭相，“大侠饶命，大侠饶命……”
　　看许清德被吓住，万俟景淳终于施舍一样的开口，声音森冷寒戾带着些许的沙哑，“你今天，让李捕头去清水村抓了一个人，还污蔑他偷了金员外五百两银子？”
　　许清德脑袋嗡的一声，哪里敢承认，“冤枉啊大侠，这，这，这事情我不知道啊，要是知道的话，我哪敢……”
　　万俟景淳踢一下脚下的玉雕碎片，脸上浮起奇异的嘲讽，打断许清德的狡辩，“你不知道？”
　　许清德的嘴里像被塞了一块冰坨似得，从喉咙口一直坠到心底，四肢百骸都散发出寒气，狡辩的话再也说不出口，改口哭求，“是我有眼无珠，错抓了好人，大侠放心，我这就让人把那个村民放了。还请大侠手下留情，放我一马。对，我这里有银子，只要大侠放过我，我的银子都给大侠……”心里百转千回，还以为那两个村民有什么靠山，原来不过是靠一个盗匪，等他先想办法把这个人打发走了，再下令追捕他们，那三个村民也都抓到牢里面去。
　　万俟景淳收回刀，“银子我不要，只要你放人就行。你最好不要耍花样，凭你们衙门里这些三脚猫的捕快，还抓不住我。要是让我知道你动什么坏心眼，对萧姝他们兄弟仨不利，这本账册就会送到刑部尚书手中，你仔细掂量掂量。”
　　危险暂时解除，许清德刚松口气，就看到原本藏在书房暗格内的密账出现在他眼前，这下他是彻底的怕了。当今最恨贪官污吏，要是这本密账捅到刑部，不但他的官做到头，就是身家性命也得丢了。
　　万俟景淳卷起账本收好，看一眼脸色惨白如鬼的许清德，“你最好记住我说的话。”


第41章 放人
　　命脉被人拿捏住，许清德再也生不出反抗的心思，咧着嘴看着万俟景淳离开后脸瞬间垮下来，挥手拿起桌子上的茶盅砸到地上，也不知道是气万俟景淳敢这么威胁他，还是气金员外给他招惹的这么大的麻烦。眼睛瞄到地上摔碎的玉竹雕，心里又是疼的一哆嗦，色泽这么好的一块玉竹雕，少说也得三百多两银子呢，就这么“吧唧”一下没了！
　　心里又疼又怒又害怕，种种情绪交织在一起，许清德一颗心仿佛放在沸水里煮似得，猛然想起万俟景淳的威胁，忙着开门奔出去，“来人！快来人！”
　　“老爷，您有什么吩咐？”许清德和李捕头谈话时，把下人们都轰出了院子，此时听见喊，守在院子外的下人忙奔进来。
　　“去把李捕头给我叫过来！”
　　下人看一眼天色，“老爷，这个时辰……”
　　许清德心气不顺，一脚踹在下人身上，“让你去你就去，费什么话！”
　　下人被踹懵，不敢耽搁，忙答应着去叫人。
　　两刻钟后，李捕头赶过来，“大人，您找我有事儿？”
　　许清德现在看着李捕头也不顺眼，没好气道，“去，把那个村民放了！”
　　李捕头抬头，“啊？不是说……”看许清德脸色不好，猛然间想起白天时无名的威胁，难道说，对方已经行动了？连县太爷都忌惮，可方才他离开的时候还没事儿呢啊？李捕头心里疑虑重重，识趣的没有问出口，改口道，“是，我这就去放了他。”扭身就要往外走。
　　“等等。放人之后，跟着过去看看，看他有没有和什么人接触。”许清德走到桌子旁，在纸上画上几笔，“你再去查一查这个人，四五十岁的模样。查到了暗中监视就行，其余的听我的吩咐。”纸上赫然就是万俟景淳易容后的样子。
　　李捕头不敢多问，拿着纸看上几眼，折好，揣起来，“大人放心，等明儿个，我就带着兄弟们把县城里都转一转。”
　　“不只县里面，别的地方也都走着瞧瞧。还有，那个村民要是监视着没有问题的话，你带人把他送回去，态度尽量好一些。下去吧！”
　　万俟景淳藏身在院子里的树上，见许清德吩咐完毕，这才悄无声息的随着李捕头离开。
　　萧姝坐在牢房里的稻草上面，尽量离着同牢房的其他人远一些，瞅着这些比乞丐还落魄的人躺在地上酣睡，了无睡意，心里慢慢思索着，如果秦掌柜帮不上忙，她该如何自救。
　　正想着，就听到外面开门的声音，李捕头出现在牢门外的甬道上，身后跟着一个狱卒，直奔着她这个方向而来。萧姝神情微凛，这大晚上的不睡觉，难道要对她用刑？
　　却见李捕头一改白天的冷漠倨傲，满脸笑意的站在牢门外面，“误会，都是误会，偷金员外家钱财的小贼抓到了，连累萧兄弟受一番苦，我这就放你出去。”一边说，一边示意狱卒把牢门打开。
　　萧姝狐疑的瞅他一眼，两人心知肚明，所谓的偷盗根本就是莫须有的罪名，实际上不过是金员外觊觎她手中酿造葡萄酒的方法而已。现在看李捕头这前倨后恭的态度，又说出这么一番话，难道是事情解决了？
　　不管如何，能离开，萧姝片刻都不想在这里多呆。
　　等出了牢房，萧姝吸口气，只这么一会儿的功夫，竟然生出恍如隔世的感觉。扭头瞅后面的大牢一眼，今日她势弱，被旁人随意诬陷欺辱，性命都不在自己手上；等来日……
　　萧姝收回目光，大步离开。
　　来日她必然积攒势力，让人不敢随意践踏！


第42章 试探与下套
　　外面夜色正好，半轮明月高挂空中。
　　萧姝摸一下口袋，里面装着二两银子，是今天一早她打算去镇子上探口风时装上的。天色太晚，从县城到村里面路途又远，萧姝白天走了一天，晚上也没吃什么东西，又饿又累，决定先在镇子上休息一宿，明天再回村子。
　　李捕头放了人出去后就偷偷摸摸的在后面跟着，见萧姝没回村，反而到了县城里一座客栈落脚，心里止不住疑惑，按理说这犯人被从大牢里放出来，不是应该急着回家吗？他怎么不回村，反而跑到客栈里面去了？难道真的有什么猫腻？想起县令吩咐他找的人，李捕头心头微凛。
　　萧姝却是不知道她后面会有人跟着监视，敲开一家客栈的门，美美的吃了一顿，洗了个热水澡，躺在床上沉沉睡去。第二天一大早醒来，心里惦记着万俟景淳和牛娃，在客栈匆匆吃了几口，结了账往回赶。
　　刚要出县城，被李捕头从后面叫住。
　　萧姝不解，“李捕头找我，可是还有什么事情？”心里暗暗嘀咕，不会昨天晚上把她放了，今儿个就后悔了吧？
　　李捕头笑的一脸的和善，仿佛在面对多年的老朋友一样，“你可是要回村？”
　　萧姝点头，“是啊。”
　　“那可真是巧了，我有事儿要往下柳村去一趟，正好要过清水村，咱们顺道还能搭个伴。”
　　虽然猜测李捕头目的不纯，但对方说的诚恳又合乎情理，萧姝也不好拒绝，点头笑道，“那感情好，有李捕头作伴，我这一路上走的也踏实一些。”说着，俏皮的眨眨眼，“不瞒您说，我还是第一次来县城呢。”
　　李捕头笑容有些尴尬，解释，“昨天的事情完全是误会……”在没有摸清楚对方的底牌之前，他实在是不愿意得罪这个连县太爷都能治住的人。
　　萧姝打断他，“我知道，昨儿您就说了。咱们这也算不打不相识了，以后我如果来县城里面经营，说不定还得请您多多关照呢。”
　　李捕头心思一动，“这个好说，好说。你打算到县里面来做生意？”
　　“还没想好呢，目前有这个打算。您在县里面住的年头久了，可知道这县里面做什么生意好？”
　　李捕头为难，“我平日里都是在衙门里待着，这生意上的事情，还真不大清楚。不过你那个葡萄酒不是卖的挺好的么？拿到县城里面来卖，保准比在镇子上卖的要好。”
　　萧姝摇头，“这个不成了，我当初酿出葡萄酒的时候，就跟四海酒楼的秦掌柜签了契约，三年之内我酿造的所有的葡萄酒都只能供给四海酒楼。就是在县里卖，也得等三年之后了。”
　　这个李捕头倒是听说过，不过，他问话的重点也不在这，“萧兄弟真是大才，连葡萄酒都会酿制，要不是过年时在许大人那里见了一回儿，我还不知道天下间竟然还有这样的好东西，真难为你怎么想出来的。”实际上过年的时候金员外让人给他送了一坛子过来，不过昨天他才假借着金府失窃之事把萧姝抓进大牢，此时再提金员外未免影响气氛，干脆就假借许清德的名头套萧姝的话。
　　萧姝若无所觉的样子，笑道，“什么大才，您可甭夸我了。说起来这葡萄酒我也是沾了别人的光，早年间我四处流浪的时候遇到一位白胡子飘飘的道长，那道长一看直说跟我有缘，就把这酿酒的方子告诉我了，还教我打猎，说我有这两样本领傍身，以后不怕吃不上饭。后来那道长有事儿离开了，我就又自己一个人流浪。”
　　她不知道秦掌柜是怎么把她捞出来的，但指着别人总不是长久之计，所以，在没有靠山的情况下，她就给自己造一个靠山出来。人们天生擅长脑补，越是虚无缥缈的东西越容易产生敬畏心。萧姝也不指着李捕头相信，只要他有一丝怀疑就行了。
　　李捕头顿时想起县令让他查的那个人，继续套话，“能随手拿出酿造葡萄酒方子的道长，想来应该大有来头吧？也不知道那个道长是什么身份。”
　　萧姝摇摇头，“我那会儿年纪，忘了问那个道长的身份，只记得他穿着一身银白色的道袍在空中飞来飞去的，当时我还以为遇到神仙了呢，后来才知道原来那是武功。”巴掌大的小脸上一片向往和赞叹，末了又遗憾的叹息，“早知道那个道长那么厉害，当初我就一直缠着他了。”
　　“难道之后你就没有再见过他？”听这么说的，县令让查的那个人倒像跟那个道长无关似得。
　　“没有。”萧姝满脸惋惜。
　　李捕头不死心，“难道之后你就没有遇到什么奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情啊，那就是后来我在流浪过程中，要是遇到危险了，总会莫名其妙的转危为安……您问这些做什么？”萧姝似乎才反应过来，疑惑的看向李捕头。
　　李捕头压根没想过萧姝一个刚十一岁的小人儿会骗他，尤其是萧姝表情不似作伪，李捕头下意识就相信了萧姝的话。一句“莫名其妙的转危为安”又勾起了李捕头的的心思，难道县令让追查的那个人，真的是那个道长派过来暗中保护萧姝的？
　　心思百转，想不通其中的关窍，见萧姝起了疑，忙掩下思绪，笑道，“我不过是好奇，所以问问。”又夸萧姝，“连这样仙人一样的人物都能让你遇到，可见你是个有福气的！”
　　萧姝得意，“当初道长也这么说我。”似是显摆，神秘兮兮的嘚瑟，“道长说我以后是有大富贵，大造化的人！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢茵你可爱送的50朵鲜花，么么哒~


第43章 终于回来啦
　　李捕头重复一遍，“大富贵，大造化？”大街上遇到算命的，随便忽悠几句都会这么说，他从来没信过，但那个道长要真是个有本事的高人……偷眼瞅萧姝一眼，难道这小子以后真是个有造化的？
　　萧姝点头，“对啊，道长是这么说的。”
　　“人都说落叶归根，萧兄弟你一直这么流浪，难道就没有想过寻找自己的家乡父母？”
　　萧姝眉头拧一下，脸上浮起一抹苦恼，“想是想，但是我不记得我的父母是谁，家乡在哪儿，找也无从找起啊。”
　　照这么说，那就不是家乡受灾，父母双亡流落在外的，八成是被拐子拐走，后来不知道什么情况给逃了出来，才一路流浪至此的。再瞅一眼萧姝小小年纪却眉清目秀，已能看到日后定然是容貌不凡之人，且他小小年纪却遇事沉着，不见如何慌乱，怎么看，都不像是平民之家能生出来的孩子，难道说，这大造化是指的他的家世？
　　李捕头心里默默思忖，脸上也跟着浮现出一抹愧疚，“你看我，不小心提到了你的伤心事……”
　　萧姝不在意的挥挥手，“早就过去的事情了，原先我还想想，现在也不想了，就是提到了也没什么。对了，您去下柳村是有什么事情吗？”
　　李捕头支吾一句，“嗯，衙门里有点事。”
　　萧姝就识趣的不再多问。
　　“那个无名也是你路上遇到的？”
　　“哦，他呀，他原本是一个落魄的猎户，后来进山打猎的时候遇到熊瞎子，正好我也进山打猎，就跟他合力把熊瞎子杀了。他因为在跟熊瞎子搏斗的时候伤了脸，留在村里也是惹人嘲笑，他又是个自尊心强的，就干脆卖了宅子跟我一块四处流浪，后来在路上又顺手救了牛娃，到了清水镇后考虑着牛娃该上私塾了，这才决定扎根在这。”想说的话都说完了，萧姝不耐烦李捕头一而再的试探，干脆把自己兄弟们的事情一一交代清楚，其中有多少水分，也就只有她自己知道了。
　　李捕头想了一下人们对无名的评价，毁容，沉默寡言，这两点倒是都对的上，任凭谁毁了容貌，都不可能再没心没肺的和以往一样。这么说的话，县令让他找的那个人应该不是无名了。想也是，县令让他找的那个人是个中年男子，而无名只不过是个少年，二者相差也太大了。
　　李捕头放下继续试探之心，跟萧姝之间的言语就少了。两人一路西行，眼瞅着就要到清水村里，李捕头这才热切起来，脸上言笑晏晏的，亲热又友好。
　　此时快到中午，去地里干活的人刚回来，路过村口时瞅见李捕头拉着萧姝的手乐呵呵的样子，顿时觉得一阵怪异。昨天李捕头来的时候，可是一脸凶神恶煞的把萧姝带走的，今儿怎么像变了一个人似得？瞧这模样，跟对待自家儿子一样。
　　李捕头看效果达到。也不多呆，别了萧姝往下柳村的方向走。
　　萧姝心里也一头雾水，李捕头套她的话她知道，但对方这么为她做脸又为的是什么？
　　李捕头一走，村口的人就围了上来，“萧姝，你没事儿吧？怎么是李捕头亲自送你回来的？”潜台词，你跟李捕头到底怎么回事？
　　萧姝敛下心底的诧异，笑道，“偷金员外家钱财的小偷被抓到了，李捕头知道冤枉了我，就把我放了。”这是官方说法，萧姝就按官方说法来说。
　　村里人自然不信，就算是错抓了，也没必要对他这么和善热情吧，还专程把人给送回来，难不成，萧姝走了县衙一趟，就和李捕头搭上了？
　　待要再问时，萧姝已经找了个借口匆忙离开了，徒留下几个好事的人聚在村口窃窃私语。萧姝也不管他们，直接回了家。
　　李捕头来抓人时，牛娃正在私塾读书，等听到消息赶过来，萧姝已经被带走，万俟景淳也没了去向，王大娘在他家门口等着，一见了牛娃就抱着牛娃哭，嘴里唠唠叨叨的说牛娃可怜，又说让牛娃跟着她去住。一番做派把牛娃吓了个半死，以为两个哥哥再也回不来了，当下死活不跟着王大娘走，闹着要去找萧姝。
　　萧姝被衙门里的人抓走了，村里人谁敢去找？再说，县城离着他们这路途遥远，平时大家有什么需要在镇子上就都能解决，谁没事儿会往县里面跑。故此，一个村子里，没有几个人去过县城的。别说王大娘不敢带着牛娃去县里，就算敢，她也不认识路。最后还是王大山把牛娃安抚住，牛娃也不去王大娘家，就在自己家里等着，连私塾都不去了。
　　萧姝进门时，正听到牛娃问王大山，“大山哥哥，秦掌柜真能把哥哥救回来吗？”
　　王大山肯定的声音，“肯定能，秦掌柜认识的人多，又有钱，秦掌柜出面，一定能把萧姝救回来的！”实际上他也不知道能不能，但为了安抚牛娃，即使不能，也不能说，总不能让牛娃一个孩子出去乱撞吧？要是萧姝真出了事儿……
　　“牛娃，我回来了，你怎么没有去上私塾？”萧姝在院子中高声道，边说边往里走。
　　牛娃欢呼一声从炕上蹦下来，“哥哥回来啦！”从屋子里冲出来，小炮弹一样蹿到萧姝面前，围着萧姝直转，“哥哥，他们有没有打你？你在那边吃了很多苦吧？”


第44章 你个没有心的！
　　萧姝笑着摸摸牛娃的头，“没有人打哥哥，哥哥这不是回来了吗？你无名哥哥呢？”
　　牛娃小脸上浮现忧色，皱着小眉头道，“王奶奶说无名哥哥去想办法救你了，哥哥你都回来了，无名哥哥怎么还不回来啊？”
　　大山从屋子里走出来，上下打量萧姝，见萧姝没事，松了口气，“没事儿就好，你从县里面一路走回来饿了吧？厨房里还有点菜，我去给你热热。”有心想问问他是怎么出来的，又怕问到什么不该问的，干脆不提这回事儿。
　　萧姝笑着点头，“劳烦大山哥了。”走了这么一路，还要应付李捕头明里暗里的试探，还真是累了。牵了牛娃的手往里走，“哥哥现在回来了，你下午就去私塾，知道吗？”一番话，倒是把万俟景淳的事情岔了过去。
　　牛娃点头，小脸上满是坚定，“恩，我要去私塾好好读书，将来做大官，等我做上大官了，就没有人敢抓哥哥了！”
　　萧姝愣一下，看着牛娃坚定目光下还隐藏着一丝丝的恐惧，知道昨天的事情把他吓到了，伸手捏捏牛娃的小脸，“好，哥哥等着你做大官护着哥哥。”
　　吃过午饭之后，打发牛娃去私塾，萧姝感激的看着大山道，“我们不在，牛娃让你费心了。”
　　“你说这些做什么？大的忙我也帮不上，也就只能帮着照看照看牛娃了，更何况，昨儿个无名走的时候，还专门把牛娃托付给了我娘，别说你帮我们这么多，就算不帮，乡里乡亲的也该互相照应。”
　　“昨儿无名可说想什么办法救我没？”
　　王大山摇头，“无名就说去县里。具体去做什么没有说。”
　　萧姝心底思虑一下，也想不出个所以然来，院子门被打开，王大娘挎着个篮子从外面走进来，见萧姝好好的站在院子中，欣慰的笑，“我就知道你这个孩子是个有福气的，果然没有让我看错。昨儿牛娃惦记着你，哭的跟什么似得，今儿这不你就没事儿了。”
　　王大山诧异，“娘，你怎么知道萧姝回来了？”
　　王大娘嗔怪的瞅他一眼，“你还说呢，要不是吃饭时听福山念叨，我能知道？让你看着牛娃，你倒好，实心眼的就不知道挪窝了，见萧姝回来了，也不知道过去跟我说一声。”又笑向萧姝，“我今儿个中午蒸的包子，还有一些自己家做的酸菜，拿过来给你尝尝。”
　　王大山挠挠头，“我想着一会儿回去再给跟你说呢。”
　　萧姝笑着接过东西道了谢。
　　王大娘又看着萧姝关心的问了几句，这才和王大山一起告辞。
　　王大娘刚走，就又有人过来，有拿着东西的，有空着手的，言语里面有真心实意的关心；也有的就纯粹是好奇，拐着弯的打探她和李捕头的关系；还有的说些酸言酸语的风凉话，对于这样的人，萧姝直接无视，理都不理。
　　好不容易把这些人都打发走了，萧姝心里挂念万俟景淳，正想要去镇上托秦掌柜帮忙去找找，就见万俟景淳扛着一头野猪从外面走进来。
　　萧姝惊讶，“你……你不是去县里了吗？”去县里了，怎么还能打野猪？
　　万俟景淳把野猪放下，上下看萧姝一眼，“你没事，太好了。这头野猪杀了炖一锅肉，好好给你补补。”
　　“不是，大山哥说你去县里了？”萧姝咬着刚开始的问题不放。
　　万俟景淳点头，“昨天去县里面看了看，没有想到办法，我就又回来了。”
　　“你回来了就去山上打猎了？”萧姝语气里满满的不可思议，这人到底还有没有心，她都进大牢了，这家伙还有心思去打猎！就算没有办法了，也好歹在家里面哄一哄牛娃啊！
　　万俟景淳解释，“我是想多打一些猎物送到衙门里，不都说吃人的嘴软吗？到时候他们吃了东西就要照顾你，你在大牢里呆的也舒服一些。”
　　这倒是个理由，但是怎么让人听着莫名的不爽？萧姝斜眼看他，“你还想让我在大牢里呆几天？”
　　万俟景淳发现萧姝不高兴了，识相的闭嘴，拎着野猪挂到一边的架子上，“我杀猪。”
　　萧姝满肚子的话堵在嘴里，气呼呼的瞪着万俟景淳的背影看了半晌，重重的踩着脚步离开，“我去镇子上一趟！”
　　看着萧姝走了，万俟景淳这才松口气。昨儿他一直看着萧姝从大牢里被放出来，又见她住进客栈里面，这才稍微放了心，在客栈房顶上将就着休息了一宿。萧姝没有发现李捕头在跟踪监视她，万俟景淳却看得清楚，知道李捕头这是起了疑，所以今儿一早他就急忙赶回，进山猎了一头野猪回来。他扛着野猪走了一路，人人都知道他进了山，这样一来，就洗清了他的嫌疑，李捕头也会将视线转往别处。
　　万俟景淳立在那里出一会儿神，转进厨房烧了一大锅开水，利落的把野猪宰好分割。
　　再说萧姝，她一直以为是秦掌柜出面周旋救的她，心里对秦掌柜着实感激，特意在镇子上买了礼物去四海酒楼拜访秦掌柜。哪知，见萧姝拎着东西从外面进来，秦掌柜表现的比任何人都吃惊，“萧姝，你出来了？”他私底下和李捕头接触过，听李捕头那话头，这件事情虽然是金员外挑起的头，但背后隐隐戳戳的有县令的影子。只不过当官的都讲究个名声，即便做了这样巧取豪夺的事情，也要把各种痕迹掩饰好了，当做毫不知情的样子。俗话说，“县官不如现管”，他虽然有些人脉能压制住许清德，但却离着上饶县有些路途，一来一回的，万一萧姝受不住刑，把酿造葡萄酒的方子交出去，等他请的人来了消息，黄花菜都凉了。因此，他看萧姝不过一天的功夫就从大牢里出来了，才会那么吃惊。
　　萧姝脚步一顿，脸上喜悦感激的表情转为疑惑，“难道不是秦掌柜帮忙，所以县太爷才放了我了？”
　　秦掌柜左右看一眼，“这里不是说话的地方，你随我来。”
　　到了后面秦掌柜休息的小院，有人奉上茶水糕点，秦掌柜拉着萧姝坐下，细细询问，“你去县衙里是个什么情形，跟我说说。”


第45章 报复1
　　萧姝也想知道到底是谁帮了她，见问，就把进了牢里的事情说了一遍，“……一直没有人理会我，倒也安生，到了亥时的时候，李捕头过来，说偷金员外家钱财的小贼被抓住了，知道我是冤枉的，就把我放了。我看天色已晚，恐怕夜路不安全，在客栈里住了一宿，今天早上才往回走，回来时又遇上了李捕头。李捕头说去下柳村有事儿要办，正好和我顺路，一直把我送到了村口。”犹豫一下道，“不知道是不是我的错觉，我总觉得李捕头是专门在城门口等着我。”
　　“李捕头对你的态度如何？”
　　萧姝回想一下，“态度看着倒是挺亲切，但是话里话外的试探居多。”说到这，萧姝也明白过来，要是秦掌柜帮的忙，李捕头不可能不知道，也就没有必要再做后面的这些试探了。之所以一再试探，就是因为李捕头也不知道帮她的那个人是谁，但这个人却让李捕头忌惮，或者说是让县令忌惮，所以他们被迫放人，态度还十分友好。只是不知道这个人用了什么手段，拿捏住了县令什么短处。这么一想，思想就开始跑偏，难道是无名帮的忙？无名可是去过县里面一趟。也不对，要是无名帮的忙，无名怎么会不在县里面等她？且无名还去山里面猎了一头野猪回来，算算时间上也来不及。可除了无名和秦掌柜，还有谁会帮她？
　　萧姝脑袋里各种千奇百怪的想法转来转去的，如同一团乱麻一样扯不出头绪。
　　秦掌柜也想到了无名，毕竟他见无名第一眼时就觉得无名不凡，及至跟萧姝说了两句，被萧姝一番解释，也打消了怀疑无名的念头，思索一下，笑道，“不管怎么说，你能从衙门里出来就是好事。既然暗中有人帮你，你只管受着就行，总归对你没有坏处。”
　　萧姝眉头微皱，“话是这么说，但不知道帮我的人是谁，出自何种目的，总是难以心安。”话语一顿，跳过这个话题，“这次的事情金员外突然发难，打了咱们个措手不及，虽说有人帮忙把这件事给压下来，但向来只有千年做贼的，没有千年防贼的，有金员外虎视眈眈的在旁边盯着，总归是一个祸患，此时被压下，不知道何时会再突然发难。”说着，脸上浮起一抹苦笑，“不怕你笑话，昨儿个进了大牢里的时候，听着里面审问犯人时的惨叫声，吓得我毛骨悚然的，生怕自己也挨那么一遭，要真把我绑在刑架上了，指不定人家一扬鞭子，我这边就受不住把葡萄酒的方子交了——实在是，那大牢里只有去一趟的人才知道里面有多么可怕！”
　　金员外早就习惯了萧姝少年老成的做派，此时见对方清秀的小脸上露出惧怕的神色，才恍然对方只是一个刚十一岁的孩子，能坚持到现在没有崩溃，已经是心志坚定了，至于萧姝后面一句话里隐隐透出来的威胁，半点没放在心上。说实话，他对金员外这样跋扈的作风也十分不喜，打狗还得看主人呢，萧姝现在和四海酒楼合作，金员外强取豪夺对付萧姝，就是断四海酒楼的财路。断人财路如同杀人父母，秦掌柜能忍才怪。他本就有心暗地里给金员外一个教训，此时见萧姝主动提出来，正说到他心坎里，饶有兴致的问说，“那依你说，该当如何？”


第46章 算计
　　且说另一边，李捕头别了萧姝后，作势往下柳村走，实际上转了个圈折到了石头镇。
　　金员外还在家里等着衙门里送了酿造葡萄酒的方子过来，听门房说李捕头来了，脸上浮起喜色，忙道，“快请。”一边说，一边亲自迎了出去。
　　想着方子就要到手，金员外心里一阵畅快，大笑道，“这次麻烦李捕头了，今儿我做东，咱们中午去四海酒楼吃一顿。等以后我酿出葡萄酒了，每个月都送给你两坛子。”他就知道对付那种贱民，让衙门里的人出头最合适，只要把他往大牢里一扔，再横的人也得怂了。
　　李捕头苦笑一下，“怕是要让你失望了，我没有拿到酿造葡萄酒的方子。我这次过来就是跟你说一声，人我已经放了，这是许大人下的命令。”
　　金员外脸上的喜色还没有完全褪去，就变成了错愕，浮在那张圆胖的脸上显得滑稽又怪异，“放，放了？怎么会放了，这才一天，当初大人……”他这么做，还是当初县令大人暗中授意的呢！不过这种事情只可意会不可言传，许清德又是最好名声的，这话他就是说出来了，许清德也不会承认，心里还会生了芥蒂。故此，话说到一半，他就赶忙咽下去，压低声音问，“可是这个萧姝有什么不妥当的？”
　　李捕头和金员外是老交情了，也不瞒他，“具体的我也不清楚，先前许大人还让好好审一审萧姝呢，我出去吃了顿饭的功夫，许大人就改了主意，让我把人给放了，竟是一刻都不能等。还让我查这个人。”说着，从怀里掏出一张画像，“你可见过这个上面的人？”
　　一张络腮胡子满脸横肉的中年男子头像出现在金员外面前。
　　金员外拧着眉毛瞅瞅，摇头，“这满脸横肉倒是有点像镇子上的张屠户，就是张屠户没有胡子……萧姝能放出来，跟这个人有关？”
　　李捕头点头，把画像收起来揣好，“十有八九。那个张屠户我见过，不是他。”
　　金员外的心思已经又转到葡萄酒上，“那这个萧姝以后就不能动了？”满脸的可惜，觑一眼李捕头，伸出蒲扇大的肥掌在李捕头面前晃晃，“那一小坛子葡萄酒就值这个数，要是咱们把那方子拿到手里，以后还不是金山银山的往回赚？就是李捕头你们家里，日子也能过得宽裕一些。你家大郎也该成亲了吧？听说二郎还在府里进学？这以后二郎到京中中了状元回来，后面上下打点又是一笔开销。二郎那么出息的一个孩子，总不能因为家里失了打点，让孩子在京中受委屈吧？”八字还没一撇的事儿，金员外却说得头头是道的，仿佛那状元是李家二郎的囊中之物似得。
　　李捕头身为人父，自然喜欢听别人说自家孩子好，且他也算是官场中人，对官场上的事情知道的比普通人多一些，一样的进士出身，有打点没打点，有路子没路子，对未来的前程影响极大。金员外的一番话正好说到他心坎里。
　　李捕头脸上浮现一丝犹豫，“可是许大人那……”
　　金员外一摆手，“许大人那我再让桂花套套话，看到底是个什么情形。萧姝这咱们也别放松了，这次是因为无中生有的事情，所以许大人不好办他，要是他真的犯了什么大错，许大人按着律法办他，他背后就算是有人撑腰，也不能强压着许大人做违法的事情吧？”
　　李捕头被金员外说的心思浮动，“那成，萧姝那你就费心盯着点，要是他干了什么违法的事儿，我再去跟许大人说，看许大人是个什么打算。”
　　金员外眯缝着小肉眼，“那是自然，以后咱们能仰仗的，还得是许大人才行。”心里却不以为然，许清德身为一地县令，跟土皇帝也差不多，偏对付起一个贱民来还畏首畏尾的，让人看不上眼！
　　却说这两人在这里算计，另有一家也看萧姝他们不顺眼呢。
　　田东财盘着腿坐在炕上，和自己的两个儿子商议，“当初我让李婆子去萧姝家说和，要把你们妹妹说给无名，这是在抬举他们，偏他们给脸不要脸，还说了许多难听的话，这样不识抬举的人家我还是第一次见。听说萧姝得罪了金员外，被李捕头带着去衙门里走了一趟，这个事儿你们怎么看？”
　　田家并不是什么大族，不过是几十年前战乱的时候几个田姓的人迁移到了石头镇，为了有个臂膀，几个田姓人联了宗，算作是同族人。其中田东财的父亲能识文断字，算是所有人里面拔尖的，后来田东财的父亲去世后，田东财就隐隐成了族人之首，族里面但凡有个什么事，都是请他出面。时间一久，田东财就养成了唯我独尊的性子，在族里面向来说一不二，要不然当初他也不会理直气壮的随便找个理由把牛娃给撵出去，族里连个出头的人都没有。
　　在田东财看来，他当初肯青眼看上无名，无名一家子就该感恩戴德才对。对方不但不感激，还敢口出恶言，根本就是不识抬举，对待不识抬举的人，就得好好敲打敲打，给个教训才行。以前是没有机会，现在萧姝得罪了金员外，这样好的机会不趁机痛打落水狗都不是他的作风。
　　田东财的两个儿子田仁田义心里明白父亲的打算，无名萧姝兄弟孤身在此，没有亲眷族人，把他们的小妹嫁过去，到时候再恩威并施一番，田东财又是长辈的身份，不愁不能把萧姝一家子捏在手里。萧姝兄弟又能赚钱，再有萧姝手里的葡萄酒，这可比当初占了族叔家的宅子地好处多多了。
　　兄弟二人对视一眼，和田东财性子如出一辙的田仁笑道，“依我看，金员外可不是个忍气吞声的性子，他想对付萧姝，没有达到目的之前，是不会轻易罢手的。”


第47章 报复（二 PK求收藏）
　　“萧姝，你想要雇的人找齐了，福山寿山都是种田的好手，孙钱和王安也是实诚人，有他们四个种你那二十多亩葡萄地，足够了。”王柏舟看着萧姝道。
　　福山寿山是萧姝亲自要的人，孙钱和王安萧姝也都认识，正如王柏舟所说，这两个人憨厚老实，让他们种地根本不用担心他们会偷奸耍滑。王柏舟能挑出这两个人来，可见是用了心思的。
　　萧姝笑道，“辛苦王大哥了，那就他们四个吧。”
　　王柏舟笑的一脸灿烂，“说什么辛苦，我也不过是帮着挑挑人而已，实际上也没帮什么忙。对了，你的葡萄秧买了没？要不我去跟孙钱王安说一声，让他们陪你把葡萄秧买回来？”
　　萧姝沉思一下，“那成，就让他们帮忙买吧。王三哥也知道我家的事情，最近恐怕我也没什么时间照看这二十亩地，接下来还得再劳烦王三哥帮我管一管了。王三哥放心，我也不叫你吃亏，你帮我看着这些人开垦了那三亩多荒地，再把葡萄秧买回来种好，我算你五百文的工钱。等我这边的事情忙完了，后面就不用劳烦王三哥帮我盯着了。”
　　“你有事儿就放心去忙吧，田地里的事儿不用你操心，我自帮你照看着。至于工钱的事儿，就免了。帮你照看两天事情就要工钱，传出去了人们还不得戳我脊梁骨。”王柏舟玩笑道。又好奇的问，“不是说是李捕头亲自送你回来的么？你的事情还没有解决完？”
　　萧姝含糊一句，“是另外的事情。既然王三哥不要工钱，那也总不好白让你帮着干活。昨儿无名进山打了一头野猪回来，没有往外卖，一会儿我让他给你送半扇过去。”见王柏舟还要推辞，忙道，“这个你可不能再拒绝了，要不，以后我再有事儿也不好意思再请你帮忙了。”
　　王柏舟没奈何，这才点头同意，“咱们都是一个村的，以后你有事儿尽管叫我就行。旁的本事我也没有，跟着跑跑腿总可以。”王柏舟本就有心和萧姝交好，见萧姝毫发无伤的让李捕头给送了回来，更加坚定了他交好萧姝的心思。
　　萧姝要起身给王柏舟拿买葡萄秧的钱，被王柏舟伸手压住，“先不急着给钱，等孙钱他们看好了葡萄秧，让卖家把秧子送到村里，你亲自瞅一瞅，合意了，再把钱给卖家。”这样就避免了孙钱等人以次充好，诓骗萧姝钱财的事情发生。这妥妥的是站在萧姝的立场考量的。
　　两人又寒暄几句，王柏舟告辞，萧姝交代万俟景淳，“这几天我去县里面，你在家照看牛娃。”
　　万俟景淳抬头看着萧姝，“我和你一起，牛娃让王大娘帮忙照看。”
　　“我去县里面是有事情……”
　　万俟景淳打断她，“我知道，你是想对付金员外是吧？”
　　萧姝愕然，“你怎么知道？”
　　万俟景淳低声的嘀咕一句什么，再开口，声音更加坚定，“金员外没有你想象的那么好对付，还是我和你一起比较放心。”
　　萧姝看他两眼，“你怎么知道金员外不好对付？”
　　万俟景淳道，“金员外原本只是稍微有点富足的农民，却能自己找关系把女儿送给许县令当小妾，后来又通过许县令的关系在石头镇混的风生水起。足可见这个人心思灵活，是个八面玲珑之人。”
　　“可我听秦掌柜说，这个金员外张扬跋扈，目中无人。”这可和八面玲珑差远了。
　　万俟景淳瞅她一眼，继续分析，“金员外发迹后，行事虽然张扬跋扈，在百姓眼里没有好名声，却始终没踩着许县令的底线，所以许县令一直包庇他。而且，金员外和李捕头还有县丞交好，可见他心里自有一杆秤，知道哪些人值得交好，哪些人不用费心思。且金员外行事张扬跋扈，也是他的聪明之处。”迎上萧姝疑惑的目光，万俟景淳提示，“你觉得你这件事，许县令之前真的一无所知？”
　　萧姝仔细思索一下，惊道，“你是说，金员外处处表现的目中无人的样子，其实是他故意的？为的是让许县令能放心用他？”这么一想，倒也极有可能。金员外越跋扈，握在许县令手中的把柄就越多，许县令日后拿捏起金员外来也就越容易。这就等于是金员外自动把自己当做一把敛财的工具送到许县令手上，只要不涉及到仕途性命，许县令就舍不得丢掉他这把工具，遇事会尽量保他。当涉及到仕途性命之时，许县令就直接把责任全都推到金员外身上。这样一个即可敛财，又可背锅的好工具，换做谁，谁都会放心的用。不得不说，金员外也是个为了荣华富贵能豁的出去的赌徒一样的人。
　　还有，这次的事情要真是许县令在背后授意的，她对付金员外的计划就得变一变了。
　　“你怎么知道这件事情和许县令有关？”脑袋里飞快的分析着，萧姝疑惑的瞅向万俟景淳，她被抓后，这家伙不是到县里面转了一圈就跑去打猎了么？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　PK啦，卖萌打滚求收藏啊，各位走过路过的小天使小宝贝们挥一挥小手，收了我吧\（^o^）/~


第48章 报复（三）
　　万俟景淳言简意赅的吐出两个字，“猜的！”
　　萧姝，“……信你才有鬼！既然你不想说那就算了。我跟秦掌柜要了两个人手，秦掌柜在县里面也有宅子，咱们就暂时住在那宅子里，等处理完了金员外的事情再回来。”好歹无名武功高，关键的时候说不定能派上用场。
　　两人商量好后，万俟景淳扛了半扇野猪送到里正家，萧姝则拿了一些钱财去王大娘家，把牛娃托付给王大娘。推诿几次后，王大娘收下钱，拉着萧姝低声问，“王愣子的事情你知道了吧？”
　　萧姝怔愣一下，“王愣子出了什么事情？”她还真不知道。
　　“他去镇子上喝酒，不知道怎么招惹了一群混子，被人家打断了腿，这会儿还躺在炕上起不来呢。”想起王愣子的惨状，王大娘又是惋惜又是恨其不争，“我刚从他们家回来，王愣子躺在炕上直说是你让人害了他，吵吵着要你赔偿，被里正训斥了一顿才老实了。”
　　萧姝嗤笑，“我从县城里回来后连他的面都没见过，怎么害他？这还真是属疯狗的，逮人就咬！”
　　王大娘点头，“大娘自然是信你，就是里正也不信这事情是你做的。王愣子这样，多是他娘纵的，我白跟你说一声，你自己个心里也有个准备。”
　　这意思是说，王愣子他娘可能会信了王愣子的话，找她的麻烦？
　　萧姝眉心微皱一下，实在厌烦了这接二连三的麻烦。但人生下来就是为了解决一个又一个的麻烦的，即便心里再不喜欢麻烦，为了能过好，也得把麻烦处理了。
　　感激的冲王大娘一笑，“多谢大娘的提醒，我知道了。”
　　**
　　“怎么了？”去县里的路上，万俟景淳看萧姝时不时的皱眉，忍不住问。
　　萧姝摇摇头，“没事，就是觉得想要真正的融入一个地方有些困难。”她要是土生土长的清水村的人，有族人庇护，王愣子和金员外他们也不敢如此肆无忌惮的想欺负就欺负她。
　　万俟景淳沉默一下，想起往事，深有同感，“确实如此。”
　　萧姝好奇的瞅着他，“听你这意思，你以前也经历过这样的事情？”
　　万俟景淳含糊的嗯一声，不想提往事，转移话题，“你打算好了怎么对付金员外？”
　　萧姝点头，“有个大概的计划，具体的还得见机行事。”瞅着路上没有人，把自己的计划说一遍。
　　万俟景淳一边听，一边补充，帮萧姝完善。
　　“等回来的时候，买一匹马吧。”说完了计划，萧姝突然道。原先清水村和石头镇离的近，她平时上山打猎也骑不着马，所以没想过买马的事情。这几天她几乎天天在路上奔波，累人不说还浪费时间。而且她想着以后也多往外面走走，买个交通工具就很有必要了。
　　这下轮到万俟景淳诧异了，“你会骑马？”马匹在这个时代可是金贵东西，只有有钱的人家才会养，寻常人家都是养牛。他当初见到萧姝的时候，萧姝还是一个小乞丐呢，而且从牛娃嘴里可以知道，萧姝当乞丐已经当了好几年了。若说酿造葡萄酒的手艺是他母亲教给他的，那他会骑马又是怎么回事？几年前他也不过是个六七岁的孩子吧？六七岁的孩子可没到学骑马的时候呢。而且，他既然有打猎和酿造葡萄酒的手艺，头脑又灵活，当初为什么会乞讨？
　　早就盘踞在万俟景淳心底的疑问一下子冒了出来，再看萧姝时，万俟景淳眼底就多了一丝审视。
　　萧姝心里翻个大大的白眼，要不要这么敏锐？！脸上一片懵懂，“不会啊，谁说我会骑马？我想买匹马是让你骑，你再教我和牛娃。你这么问，不会是你不会骑马吧？”撇一下嘴，一脸鄙夷的瞅着万俟景淳，“我听那些说书的先生说，那些侠客都是纵马江湖，快意恩仇的。你竟然不会骑马？嘁~”


第49章 防贼一样的动作
　　看萧姝神态自然，万俟景淳暂时打消心底的疑惑，顺着话道，“等买回马来了，我教你们骑。”
　　萧姝眼睛一亮，似有些兴奋的模样，“那咱们可就这么说定了。”
　　望着萧姝亮晶晶的双眼，万俟景淳心底泛起一丝说不清道不明的愉悦，这种感觉有些陌生，却让人身心舒畅，于是，万俟景淳的声音更加和缓，“好，就这么说定了。”
　　萧姝没有察觉出万俟景淳的变化，心里为糊弄过去这个话题偷偷松口气，上一世训练的间隙，她也会和几个朋友去马场骑马，算不上精通，但骑着马小跑却没有问题。方才不小心差点露了馅，以后得注意一些才行。
　　秦掌柜在县城的宅子是一座一进的四合院，一进门八间正房，院子左右两边各三间厢房，比萧姝他们在村子住的那座宅子还大一些。
　　院子里早有两个下人等着，一个叫秦三，一个叫张怀。
　　“吴公子，萧公子。”张怀长着一张憨厚老实的方正脸，嘴唇有点厚，一双眼睛却十分精神，见了萧姝万俟景淳忙着上前见礼，“掌柜的吩咐了我们在这伺候两位公子，要是有什么事情需要我们去做的，两位公子千万不要客气，尽管吩咐。”
　　秦三有些瘦，跟在张怀后头一个劲儿的点头，“对，对，有什么要我们做的，两位公子尽管说。”
　　萧姝唇角含笑，一人塞给他们一把铜钱，“我们兄弟俩走了一路，有些乏了，劳烦二位帮我们烧一些热水，再准备一些饭菜。”
　　手里接了钱，张怀秦三更加殷勤，“两位公子且在屋子里稍微坐一会儿，热水在灶上温着呢，我们这就去拎过来。”
　　萧姝咳一声，站起来，“我的热水就送到我的屋子里吧。”
　　张怀他们也没多想，应一声，下去。
　　萧姝回头看着万俟景淳，“我先过去了，有什么事，等吃完饭了再说。”
　　万俟景淳点头，伸手把脸上的木头面具摘下来，露出鬼斧神工的一张白玉般的脸庞，映照的屋子里面似乎都亮堂起来。
　　萧姝觉得自己的眼睛被晃了一下，心里酸溜溜的想，一个大男人，长那么好看做什么？尤其是那张脸，水豆腐似得，白嫩白嫩的……伸手摸一下自己的脸，要是他们两个的皮肤换一换就好了。
　　萧姝幽怨的眼神太过明显，万俟景淳想不注意都难，扭头问，“怎么了？”见萧姝摸脸的动作，沉默一瞬，伸手把面具扣上。
　　萧姝，“……”
　　“那个，等咱们在这边立足了，你就不用戴面具了。”萧姝手指头动动，忍着想要揭下万俟景淳面具的冲动。这么一张绝世俊颜被木头面具挡着，简直浪费啊。
　　万俟景淳眼睛落在萧姝的手上，黑眸微微闪一下，“不必。”抬手按按脸上的面具，确定戴的够结实。
　　萧姝微囧，原先让他戴面具，是怕他这张脸招惹是非，现在倒好，他还戴上瘾了，还有，这防贼似得动作是几个意思？
　　张怀秦三动作很快，不一会儿就把热水打过来。
　　舒舒服服的泡个热水澡，吃过饭，萧姝让秦三领着他们在县里面转悠。
　　“这个铺子是许县令舅兄的产业。”张怀指着一处绸缎庄道。他之前得了掌柜的吩咐，让他多跟萧姝说一些关于许县令的事情。
　　萧姝心里思忖一下，舅兄？也就是说是许清德正妻万氏的哥哥万德才？
　　来这里之前，萧姝在秦掌柜那打听过许清德，知道许清德娶了当地豪绅之女万氏为妻，万氏只有一个兄长叫万德才。
　　萧姝点头，进绸缎庄转了一圈出来，继续溜达，“我听说，县里的育德学院十分有名，在里面授课的都是博学鸿儒的老先生？”
　　张怀笑道，“萧公子说的不错，在育德学院里面授课的都是积年的老先生们，学问上面，是咱们县里面最好的，就连县令大人，也时常去学院里面找那些老先生们说话。”许县令可是进士出身，学问大了去了，能和进士一起谈论学问的，学问能差了？
　　“不知这育德学院在哪儿？我家里有个弟弟也在求学，等日后了，也想送他入育德学院念书。”萧姝道。
　　正说着，一辆马车突然从前面窜出来，冲着萧姝他们就冲过来，坐在车辕上的车夫甩着鞭子，“闪开！快点闪开！别挡路！”
　　萧姝就走在路中央，眼瞅着马车就要撞上，一股大力揽着萧姝的腰往后一扯，把她带离。萧姝只觉得后背撞到一块温热的石头上面，抬头，对上万俟景淳那双略显惊慌的眼。萧姝自己也吓的不行，惊魂甫定，望着呼喝着远去的马车，怒气上涌，“这是什么人？竟然在闹市中纵车，就没有人管管么？”
　　张怀擦擦额头吓出来的冷汗，一脸无可奈，“这车上坐的是万家的小公子，有万家和县令夫人撑腰，谁敢管？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　九点二更~


第50章 这是将军？
　　万家小公子万国栋是万德才的独生子，从小被娇宠着长大，要星星不给月亮。若说金员外的跋扈嚣张是为了让许清德放心用他故意表现出来的，万国栋的不可一世则是刻进骨子里的。反正无论他闯了什么祸都有人给他收拾烂摊子，那他又何必委屈自己？像这样当街纵车的事情是常事，碰着谁了谁就只能自认倒霉。
　　知道了对方的身份，萧姝反而不生气了，沉吟道，“他也在育德学院求学？”
　　张怀点头，“他启蒙时就是请的育德学院的夫子。不过他性子顽劣，据说是气走了两位老先生，后来学院的人就没人管他了。这个点正是上课的时候，他这会儿跑出来，八成又是去哪儿淘气。”说淘气好听，难听一点就是惹是生非。
　　萧姝眼睛闪一下，“原来如此。”笑向张怀秦三，“我突然想起来还有点事情，育德书院改日再去吧，辛苦你们陪着我们了。”伸手掏出来一个粗布荷包塞给张怀，“这点小钱你们拿去打点酒喝，等明日了，恐怕还得烦劳你们。”
　　半天的功夫得了两次赏钱，张怀秦三欢喜的合不拢嘴，“萧公子您太客气了，掌柜的早就吩咐了，见了您和见了他老人家一样，有什么事您只管吩咐，我们兄弟一定尽力。”客气几句，千恩万谢的走了。
　　萧姝伸手扯万俟景淳，“走，咱们去看看那个万国栋去哪儿。”
　　万俟景淳垂眸看一眼对方拉着自己的小手，克制住想要把手抽出来的冲动，随着萧姝的步子离开。
　　两人刚走，从旁边的酒楼里下来俩人。
　　一身皂衣，方口阔鼻的耿峰目光呆愣的瞅着和萧姝手牵手离开的万俟景淳，梦幻似的声音好似从遥远的天际传来，“你确定这个人就是将军？”
　　一身白衣，相貌清秀，看起来和文弱书生似的薛鹏眼里也多了一丝不确定，“看这身形和方才救人时的动作，极像将军，但是……”
　　魏峰接过话，“但是将军除了杀人，从不和旁人近身接触！”这个人不但抱了刚才那个小个子，还跟个娘们似得，手拉手的跟那个小个子一起走，怎么可能是他们英明神武，冷漠傲气的将军？
　　走在前面的万俟景淳若有所觉，回身瞅一眼，正瞅见魏峰和薛鹏皱着眉头盯着他瞧。下意识的，万俟景淳就要开口斥责他们。
　　“怎么了？你怎么不走了？”萧姝拽万俟景淳一下，没拉动，侧头问。见万俟景淳瞅后面，也跟着回头，“你在看什么？”
　　万俟景淳收回目光，收起差点迸发出来的气势，温声道，“没什么，咱们赶紧走吧。”
　　“哦。”萧姝疑惑的瞅他一眼，总感觉刚才那一瞬间，他给人的感觉怪怪的。不过她救万俟景淳时就知道万俟景淳背后肯定有秘密，此时对方行为怪异一点她也能理解。万俟景淳不说，她也不问。
　　魏峰被万俟景淳凌厉的目光扫一眼，惊得魂差点都没了，下意识的就要下跪认错。还没等他有所动作，对方已经收回目光继续往前走，还是和那个小个子手拉着手。不过这会儿魏峰可不敢把对方这行为看成是娘们唧唧的，一边伸手安抚着自己怦怦乱跳的小心脏，一边惊魂未定的问薛鹏，“刚才将军那一眼，是不是想要骂我？！”每次将军露出这个神情的时候，肯定是要训他们！虽然将军的脸被一块木头板子挡住了，但那凌厉的眼神他绝对不会认错！所以，这个人绝对是将军无疑了！
　　薛鹏不理他，扭头往相反的方向走。
　　魏峰问了两句没有人回答，这才发现魏鹏已经走了，忙着转身追上，“唉，你干嘛去？将军在那边呢！”
　　薛鹏淡声道，“去找刚才那两个人。将军不回京，也不认咱们，还戴着面具，指不定里面有什么事情。咱们先去找刚才那两个人问一问将军现在的情况再说！”知道将军在上饶县了，他们也就不着急了。
　　魏峰眼睛一亮，“对啊，刚才那两个人明显和将军是一起的，问了他们就什么都知道了，还是老薛你聪明！”
　　萧姝和万俟景淳一直走到了县东边的青柳街才看到万国栋乘坐的那辆缎面三彩马车。此时马车停在道边一株光秃秃的垂柳下面，方才甩着鞭子的车夫坐在车辕上抽旱烟。马车里静悄悄的，显然万国栋已经不在车上了。
　　万俟景淳四处扫看一眼，拽萧姝，“往那边走。”


第51章 换个目标
　　青柳街是上饶县三教九流聚集之地，也是那些纨绔混子们最爱待的地方。萧姝和万俟景淳一路走进去，道两边卖鸟的卖花的赌博的，什么都有。
　　向前走没有多远，就听一道欢喜中带着谄媚的声音，“还是万公子厉害，您一来，这黑鹰就有如神助一样，一下子就赢了……”
　　萧姝和万俟景淳对视一眼，一齐朝着声音传来的方向走过去，就见一个十三四岁，穿一身黄绿色锦衣，长得圆润富态的年轻公子站在一处斗鸡摊子旁。长着一对老鼠胡子的精瘦男子在那弓着腰，一脸谄媚的奉承那个年轻公子——不用问，这个年轻公子就是万德才的独子万国栋了。
　　万国栋抬着肥肉叠加的胖下巴，很不耐烦的挥一下手，“少聒噪，本公子自然是气运旺的，这只黑鹰要是敢输了，本公子就把它拔了毛炖了！再来一局，这一局本公子还赌黑鹰赢。”
　　旁边穿着青衣的小厮上前一步，把那个精瘦男子挤到一边，随手丢一锭银子在地上，嘴里呼呼喝喝的，“没听到我家公子说话么？再来一局，赶紧着！”
　　精瘦男子谄笑着点头，低头的瞬间向摊主使个眼色。除了场上的两只斗鸡外，一旁还摆着十几个鸡笼，里面装的都是斗鸡。这些斗鸡都是摊主养的，平日里拿出来售卖，或者使两只鸡相互搏斗，周围的人押钱堵输赢。且这斗鸡也有手段，若是摊主想让哪只鸡输，只需要在比斗前不着痕迹的在鸡腿上捻一下，不会伤到斗鸡的筋脉，却能让它暂时行动不利落，这么一来，这只斗鸡就必输无疑。
　　摊主接到精瘦男子的眼色，心里不乐意。捻一下自然伤不了鸡腿上的筋脉，但连着捻的话可就不一定了。他养这么一只斗鸡，少说得搭上七八两银子才能养成，这斗鸡要是因此残了，损失的还不是他？但眼前这万家小公子他也得罪不起，忍着心里的不痛快，低头在那只花色斗鸡的腿上捻一下，捉了花色斗鸡和黑色斗鸡，一起放到空地上。
　　很奇怪的是，明知道万国栋会赢，却没有一个人跟着万国栋下注，下注赌花色斗鸡赢的人也寥寥无几，一群人围在这，仿佛在看热闹一般。
　　萧姝扯着一个人，一脸好奇的问，“怎么没有几个人下注啊？”
　　那人上下打量萧姝几眼，见是一个相貌清秀的小孩子，十分了然的一笑，“你也是育德学院的学生，逃了课跑过来赌博的？”
　　萧姝眨巴一下眼，满脸好奇，“育德学院逃课的学生很多？”
　　万俟景淳在旁边看着萧姝装模作样的套话，眼底沁出一丝笑意。和萧姝接触的越久，他越能察觉萧姝老成做派下的古灵精怪，慧杰灵动的模样，时时刻刻都充满活力。
　　“算不上多，也就有三四个是这里的常客。”那人伸手暗暗地指一下万国栋，“都是跟着万公子学的。”
　　萧姝眼睛微微瞪大，“你怎么知道？”又不好意思的挠一下头，“我也是听说万公子为人潇洒，所以才想自己也尝试尝试。这你知道就行了，可不要和我们学院的夫子说啊。”
　　人跟人之间拉近关系的捷径之一就是分享各自的小秘密，萧姝这么“推心置腹”的一说，那个人立马信了，一副“我就知道是这样”的模样，“放心吧，就是我去跟育德学院的夫子说，那里面的夫子也瞧不上我。要我说，那些老头子们都读书读傻了，那些个大学问的人不是还说‘人不风流枉少年’么？天天在书院关着看书有什么意思，就得像万公子似得，才不枉来世上一遭……”这人显然对万国栋十分了解，拉拉杂杂的说了许多万国栋的事情，最后才道，“你道为何没有人跟在万公子后面下注？因为万公子早就说了，他的运势只能他享用，旁人不能跟着沾，免的分了他的福气。早前有人不清楚万公子的性情，非要跟在万公子后面下注，万公子直接让人把他的胳膊打折了……要不说是万家出来的人呢，就是霸气！”
　　萧姝暗暗撇一下嘴，什么霸气，分明是跋扈！怪不得下注赌花色斗鸡赢的人也没几个呢，明知道万国栋会赢，谁还傻呵呵的下注白赔钱？
　　不过，知道万国栋这么嚣张之后，萧姝心里又有了新的主意。拉着万俟景淳在旁边的茶摊坐下，一边暗中观察万国栋，一边低声道，“我看，要不咱们就从这个万国栋这下手吧。万德才寻常不出来，找他太费劲。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　九点二更~


第52章 探究 （二更）
　　直到月挂长空，在外面转了半天的萧姝和万俟景淳才回到住处，各自分开休息。
　　轻微的寒风拂过窗前，带起沙沙的轻响，夹杂着两声奇异的鸟鸣声。
　　躺在床上阖目而眠的万俟景淳倏地睁开双眼，侧耳听一下萧姝房里没有动静，翻身下床，取了床头的衣服披上，木头面具戴好，打开窗户，狸猫一般悄无声息的纵出去，几个起落消失在高墙外。
　　“属下叩见将军！”暗巷内，魏峰薛鹏双眼放光，满脸激动的瞅着万俟景淳，双手抱拳，单膝下跪。
　　“起来吧。”跟白天的声音不同，此时万俟景淳的声音比凛冽的寒风还要刺骨，冷冰冰的不带一丝感情，“你们怎么过来了？”白天他回头的时候，就知道他的身份瞒不住这两个心腹。
　　魏峰薛鹏站起来，“属下二人随着大军回京，迟迟没有将军的消息。京中有传言说将军被狄国细作害了，皇上已经命人四处搜寻将军的下落。属下二人心里不放心，就顺着将军回京的路线寻找，一直找到这里。”作为万俟景淳的心腹，两人是知道万俟景淳当初回京的路线的。
　　万俟景淳背转过身，“你们就当我被害了，回去吧。”
　　魏峰抢上前一步，急道，“将军分明好好的，属下怎么能当将军被害了？”
　　万俟景淳微微侧转头，“你是想违抗命令？”
　　魏峰身子哆嗦一下，咬牙，“属下不敢，属下只是想知道将军为何不肯回京。京中的弟兄们都等着将军呢！”
　　万俟景淳缓缓转过身，目光冰冷的盯着薛鹏。
　　魏峰扛不住万俟景淳视线的压迫，砰一声跪倒在地，“请将军恕罪！”因为着急请万俟景淳回京而积聚起的勇气瞬间消散，作为万俟景淳的心腹，他非常清楚眼前这年轻的将军向来不容旁人反驳他的决定。
　　薛鹏忙在一旁道，“将军不回京，弟兄们听信了谣言，以为将军真的被狄国细作害了，吵吵着要替将军报仇呢。将军既然无事，何不回京安抚一下兄弟们？”觑一眼万俟景淳的脸色，可惜带着面具，什么都看不着。薛鹏收回视线斟酌的问，“属下可否斗胆问一句，将军在路上可是发生了什么事情？”否则的话，跟在将军身边的那支亲卫怎么不见了？
　　听到属下担忧他，万俟景淳冰冷凛冽的双眸中多了一丝暖色，及听到后半句，这抹暖色很快又被冰雪覆盖，声音比刚才更冷，“京中的人你们想办法安抚，旁的事情不必多问。不许再打扰我！”说罢，纵身上房，消失在夜色中。
　　人都走了，魏峰还傻愣愣的在地上跪着回不过神，边擦额头的汗边扭头问薛鹏，“你有没有觉得将军的性子比以前更冷了。”以前将军就是一个冰块，现在直接发展成冰山了。
　　薛鹏嫌弃的瞅他一眼，“将军都走了你还跪着，是想要自罚吗？”
　　魏峰这才反应过来，忙站起来，嘴里嘟嘟囔囔的，“什么自罚，我又没做错什么。”发愁道，“将军不跟咱们回去可怎么办？也不知道将军身上到底发生了什么事，怎么好好的放着大将军不当要当猎户了？还有十七他们怎么没跟在将军身边……”
　　薛鹏沉思半晌，“将军不回去，咱们就在这边跟着。将军的消息暂时别透露出去，再让人查一查将军回京途中到底出了什么事。”方才他分明感觉到将军态度缓和下来了，就是因为他问了将军在路上发生何事，将军的态度才再次冷漠。所以说，将军在回京的路上一定是发生了什么对将军影响重大的事情，才导致将军心性大变，否则将军不至于如此。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　从网上查了个三日苹果减肥法，据说很管用，然后我也就尝试着试了试，今天一天就吃了四个苹果，饿得头晕眼花，四肢无力/（ㄒoㄒ）/~果然减肥没有那么容易啊，我明天还是正常吃饭吧~
　　今天更新结束，短小了些，大家凑合着看吧，等明天吃饱了再多写点~


第53章 报复（四）
　　在上饶县呆了十天，萧姝摸清万国栋活动的规律。基本上每天下午未时末申时初，万国栋都会到青柳街玩乐，要么斗鸡，要么狎妓。
　　而金员外的儿子金鑫同样在育德学院读书，仗着许县令撑腰，再加上他手里有钱，在育德学院也是小霸王一枚。
　　万国栋是县令夫人的娘家侄子，金鑫是县令宠妾的亲弟弟。自来正妻和宠妾就是冤家对头，由此可知万国栋和金鑫的关系了。只不过金鑫那边有金员外一个劲儿的敲打，不许他和万国栋对上，所以比起万国栋，金鑫气势上面就矮了一头。金鑫正是年轻气盛的年纪，一时半会还能忍，时间久了，心里的不忿越积越多，只差一个导火索就能引燃。
　　萧姝思量着打探来的消息，眼底浮起一丝略带冷意的浅笑。她正想着怎么引金家和万家对上呢，现成的隔阂就送到她跟前，真是老天都帮她！
　　第二日，金鑫和万国栋在青柳街斗鸡摊子前起了争执，金鑫直言万国栋作弊，行事鬼祟，非大丈夫所为。虽然事情起因是摊主为了奉承万国栋，故意捻了鸡腿筋，连万国栋都被蒙在鼓里。但事情被嚷出来后人们下意识的就把这笔账算到万国栋头上。嘴上不说，人们看万国栋的眼神却不大好。
　　万国栋顺我者昌逆我者亡的脾性，从小就顺风顺水的长大，走到哪都是众星捧月一般，哪里受过这种污蔑指责？当下恼了起来，对着金鑫大打出手。两边带的下人见主子打架，也忙上来帮忙，一群人打作一团，混乱中还有不少看热闹的插上一脚，打太平拳。
　　总之，最后的结果就是金鑫被打成了猪头，万国栋断了一条胳膊一条腿。据说，即便是胳膊接上了，也必不如以前灵活——也就是说，这条胳膊以后会致残。
　　这下算是捅了马蜂窝了。
　　作为万家唯一的嫡孙，说是万顷地里一根苗也不为过。平日里万老太太和万夫人宠万国栋就宠的跟眼珠子似得，万国栋破点皮她们就心疼的够呛。现在一听说万国栋的胳膊可能会落下残疾，当下眼珠子一翻，万老太太就晕了过去，醒了之后哭的心肝乱叫，一叠声的让人把金鑫拿住打死，又坐马车去县衙找县令夫人哭诉——都是许县令那个宠妾纵容的，要不是那个金桂花在后面给金家人撑腰，金鑫敢打断万国栋的胳膊和腿？
　　金鑫被人挑拨着脑袋一热和万国栋对上，打完架以后，也知道自己闯了大祸，不敢在县里多待，当即收拾行李跑回了石头镇。万家的人到达金鑫的住处时，金鑫刚走，正好给错过去了。
　　萧姝在宅子里听了消息，笑得意味深长，“跑的了和尚跑不了庙，这下金员外有的忙了。”看他还有没有时间算计她！
　　万俟景淳坐在她对面，伸手给萧姝倒一杯茶满上，“你也要小心一些，咱们来了上饶县，金鑫就出了事情，金员外未必不会联想到你身上。”
　　萧姝端起茶杯闻闻，清雅的茉莉香飘入鼻腔，身心都舒畅起来，“就是联想到我身上又能如何？他把罪名推到我身上，万家就会相信？就不会再追究他们金家的责任？”这根本就是不可能的事情，“再者一说，看万国栋的做派，就知道万家人自视甚高，跟他们说我这样蝼蚁一样人物设计了万国栋，他们只会认为是金员外祸水东引——金鑫当众挑衅万国栋可是大家都看到的，且金鑫和万国栋早有不和，金鑫私底下不止一次的出口说要给万国栋一个教训，这些都是事实，可不是我让人编造的。”实际上，整个过程中她所做的，就是买通一个人在金鑫耳边激几句。她的本意只是挑着金鑫和万国栋打一场闹起来，谁成想万国栋竟然被打断了胳膊和腿。不用问，一定是万国栋得罪的人太多，才有人趁机下了黑手。
　　看着萧姝得意洋洋的，如同偷了腥的小狐狸似得模样，万俟景淳就觉得好笑，点头道，“你说得对，是我杞人忧天了。”即便后面有什么乱子他也能摆平，只凭他手里捏着的许清德的那些罪证，许清德就不敢站在金员外那边，帮着金员外对付萧姝。许清德不帮忙，金员外就翻不起什么浪花来。
　　态度如此温和的万俟景淳如果让魏峰和薛鹏看到，两人必然会大吃一惊，以为他们家将军被人掉包了。可惜这两人根本不敢靠近万俟景淳，只能敲敲边鼓。从张怀和秦三嘴里问出来万俟景淳化名无名住在清水村之后，两人在县城里转了几天，发现他们家英明神武的将军整天就是陪着那个小个子逛街。未免看多了心塞，两人商量一下，一起跑到清水村居住。而他们租赁的房子离着萧姝他们住处就隔了一条街，抬脚的功夫就能在萧姝他们房前溜达一圈。
　　而他们刚一到清水村，就帮着牛娃解决了一件麻烦事。


第54章 你个臭流氓
　　萧姝和万俟景淳去县里之后，牛娃不肯住到王大娘家，仍然在萧姝他们租赁的院子里住着。王大娘不放心牛娃，晚上跟着一起住过来，帮忙照看。
　　这一天深夜，王大娘和牛娃正在熟睡，一个黑影从院墙外跳了进来，迷晕了沉睡中的王大娘和牛娃后，撬开门进屋子里四处乱翻，把萧姝放在陶罐中的几两碎银子装进口袋里面，见实在翻不出其他东西，低骂一声，转身进牛娃的屋子，把牛娃抗在肩上就往外走。
　　魏峰白天刚和薛鹏住进清水村，晚上睡不着觉，就穿了衣服出去溜达，不知不觉的溜达到万俟景淳的住的宅子，心念一动，就想跳进院子里好好看看将军住的地方。还没等他行动，就听见院子里传出脚步声。魏峰以为是院子里的要上茅厕，就耐着心在门外面等着。结果声音越来越近，“吱呀”一声，门竟然开了！
　　魏峰瞪大眼，就见一个人蒙着面扛着一个孩子从院子里走了出来。
　　蒙面人也没想到开门竟然看到一个活生生的人立在门口瞪着他，吓得手一哆嗦，直接把牛娃给摔到了地上。大抵是做贼心虚，下意识的，蒙面人转身就要跑。
　　这一晃的功夫魏峰已经明白过来是怎么回事了。通过和村里人聊天知道，将军去县里后留下了一个八岁的小兄弟住在院子里。不用问，现在掉在地上的那个小男孩就是将军认下的小兄弟了！
　　眼前这小贼偷孩子偷到将军的小兄弟头上，简直不能容忍！魏峰上前一步，蒲扇似得手掌一伸，薅住准备逃跑的小贼的后脖领，使劲往后面一甩，怒喝，“好小子，你往哪儿跑！敢半夜里来偷孩子，老子打死你！”
　　魏峰行伍出身，力气非同寻常，这一甩直接把小贼扔到街道另一边的墙上，砰的一声巨响，几乎把小贼的五脏六腑都摔碎了，半天爬不起来。
　　一击得手，魏峰紧走两步过去，一脚踩在小贼的腿骨上，微微用力，脚下传来“咔嚓”的骨碎声。疼的小贼青筋直蹦，仰着脖子惨叫一声，晕了过去。
　　魏峰鄙夷的呸一声，心里惦记牛娃，忙反身回去查看，把牛娃抱在怀里仔细瞅瞅，除了额头上有些淤青之外，并没有旁的明显损伤。魏峰心里松口气，看牛娃的模样就知道他是中了迷药，摔了一下都没有摔醒，可见中的迷药不轻。进院子里打了一桶凉水拍在牛娃脸上，不一会儿，牛娃眨眨眼醒过来，意识还有些模糊，瞅着眼前突然出现一张放大的黑脸，吓得小身子一挺，双手乱推，尖声道：“你，你是谁？你要干什么？”
　　这么大的动静早就惊动了周围的住户，尤其是睡梦中听到有人偷孩子，吓得那些有孩子的人家激灵一下就醒了，纷纷出门查看。
　　朦胧的月色下，就见一个看不清面目的男子“挟持”着牛娃，而牛娃被他搂在怀里吓得双腿乱踢。众人齐吸一口冷气——听说有一种变态最爱玩弄小孩子，这不会是让他们赶上了吧？！
　　虽然这些人各有小心思，想着从萧姝那占点便宜，但本性却并不坏，做不到铁石心肠，对着牛娃的险境视而不见。尤其是那些有孩子的人，更是义愤填胸，仗着人多，一齐涌进院子里，冲着魏峰怒喝，“你个臭流氓，赶紧把牛娃放了！要不然，我们送你去见官老爷！”
　　魏峰没来得及对牛娃出口解释，就被扣上了一个“臭流氓”的帽子，顿时觉得冤枉之极——他分明是做好事来着！
　　手一松，牛娃从他怀里蹦下去，游鱼一般迅速躲远。魏峰拍拍手从地上站起来，魁梧的身材在这些人面前有种鹤立鸡群的感觉。
　　众人下意识的后退一步，色厉内荏，“你，你要是现在就离开，我们就当做什么都没有发生过。你要是想打架，我们这么多人可不怕你！”
　　月光下，映出魏峰那张方方正正，颇为正气的脸，有眼尖的认出魏峰，伸手一指，尖声道，“这不是白天才住进咱们村的那个人吗？他竟然是个流氓？！”语气里满满的是引狼入室的惊惧。
　　魏峰额头上划下一串黑线，“你们误会了，我不是……”似乎难以启齿似得，掀掀嘴角，很嫌弃的吐出那两个字，“流氓。”
　　“我方才见有贼人对牛娃不利，这才出手相助，你们要是不信的话，可以去那个墙根底下看一看，那个贼人被我打断了腿，现在还在墙根底下晕着呢。”
　　墙根下面一片阴影，贼人穿的又是黑衣，再加上人们的注意力都被魏峰吸引过去了，还真没有人注意外面墙根下有人。现在听魏峰这么一说，才看到墙根下有一个人。
　　也有人不信魏峰的话，质疑道，“我记得你住在另一条街上吧？大半夜的不睡觉，你来萧姝他们家做什么？还有，既然你是救人，刚才为什么抱着牛娃不放开？”
　　“我乍一换了地方睡不着，这才出来溜达，正好碰上那个贼人从院子里出来，这才出手相帮。牛娃中了迷药昏迷不醒，我刚才是打了凉水给他擦脸，”伸手一指，“那个水桶还在那呢。”
　　王大山王福山他们听说这边出了事，也忙赶过来，扒拉开人群往里面冲，“怎么回事？我娘呢？我娘没事吧？”
　　……
　　一番搅嚷之后，终于澄清了误会，人们把小贼押到里正家，关进猪圈里面绑好，等着第二天送官。而魏峰也因为见义勇为热心肠，在村民心中落了个好印象。牛娃更是不好意思道，“刚才都是我误会你了，你的援手之恩我一定会记着，等我两个哥哥回来会报答你的。”
　　魏峰大喜，“要是你真想报恩的话，不如跟你两个哥哥说说，也教我打猎，让我有一技之长可以养活自己！”终于有机会光明正大的跟在将军身边了！


第55章 金员外的下场
　　万家不依不饶找金家算账，县令夫人听说自己的侄子被金姨娘的弟弟打断了胳膊和腿，本就怒不可遏，再一听金老夫人的哭诉，当下命人把金姨娘押了过来，打了三十板子直接远远的发卖了。
　　许清德当初是因为娶了万氏女才在上饶县立住脚跟，自然不会为了一个小妾和万家对上，睁一只眼闭一只眼装作什么都不知道，任由万家折腾。
　　对于许清德这种放任的态度，万家还算满意。没有许清德在背后支持，金员外这种暴发户在万家这真正的地头蛇面前就跟水面上的泡沫似得，轻轻一碰就破了。
　　短短十来天的时间，金家在县里的铺子被不同程度的打砸，损失惨重，金鑫在外出途中被贼人掠去，生死不知，另一个小儿子也被人打成重伤，废了一条胳膊。
　　金员外一共就两个儿子，大儿子八成凶多吉少，小儿子成了残废，引以为傲的女儿又被卖了，一连串打击下来，不啻于天塌地陷一般，要是搁在别人身上，死的念头都有了。不过金员外到底非常人，重病了一场后很快就打起精神，知道自己惹不起万家，许清德也不会为他做主，干脆把田地房产铺子都卖了，带着一家老小搬离上饶县。
　　当然，这些都是后话。
　　此时许清德还没意识到未来金家惶惶如丧家之犬的命运，他正坐在府中的红木椅子上训斥田东财，“看你找的那人，什么废物蠢货！连一个毛孩子都弄不住，还被人逮住了！这幸亏是我和李捕头有交情，若是不然，万一那蠢货被送到衙门里面去当堂审问，把你我供出来，我是不怕，你问问你自己身上那身臭肉能不能禁得住衙门里的板子！”
　　在族里面不可一世的田东财坐在许清德对面，被训得跟孙子一样，大气都不敢出，脸上带着谄媚不住的点头，“幸亏金员外您有手段有人脉，不然事情就糟了。那您看，现在这事情怎么办？萧姝和无名不在，正是咱们下手的好时机啊，难道就这么放过他们？”萧姝和无名整日里除了打猎还是打猎，想抓他们的把柄太难，唯有从他们那个小兄弟身上下手。此时田东财根本就不知道他要抓的那个毛孩子就是当年被他赶出去的牛娃。毕竟牛娃被赶出去时才五岁，又是娇养着长大的，在田东财心里，牛娃被赶出去后只有死路一条，现在过了三年，怕是白骨都化成灰了。
　　金员外不知道田东财的小心思，此时他正满心烦闷，儿子刚闯了大祸跑回来，还得要他出面解决，他哪儿还有心思算计萧姝，挥着肥厚的手掌赶人，“我不管你们有什么过节，你也别把你金爷当傻子使。你要是想对付萧姝他们，你自己去想主意，我现在没空陪你，送客！”从田东财上赶着过来给他出主意对付萧姝，他就知道这家伙没安好心思。
　　管家满头大汗的跑过来，脸色苍白，神色慌乱，“老爷，不好了，小姐被县令夫人发卖了！”
　　**
　　萧姝听着张怀传过来的消息，眉梢微挑，“县令夫人竟然把金姨娘给卖了？”这雷厉风行，横行无忌的做派还真像是万家人的作风。“不是说，那个金姨娘很受宠么？许县令就没有说什么？”
　　张怀原先只是听了秦掌柜的话伺候萧姝，经过了金家之事之后，现在他半点不敢小瞧眼前这个相貌清秀的半大孩子。虽然不知道她是怎么做到的，但金家万家闹翻，肯定和她脱不了干系。故此，回答起萧姝的话来十分恭谨，“听说许县令在衙门里处理公务，没有回去。”
　　萧姝意味不明的笑一下，看来这个许县令不但贪婪，还自私凉薄。怎么说金姨娘也被他宠了这么些年，金员外没少帮着他做坏事敛财，金姨娘有难了，他竟然连面都不露。不过这样也好，许清德不插手，金家得罪了万家，以后就得夹起尾巴做人，看金员外以后还如何跋扈。
　　打发了张怀，萧姝和万俟景淳商量，“现在县里面的事情做得差不多了，咱们回去吧。”
　　当天下午，萧姝就回了清水村。
　　回村的时候两人共乘一骑，萧姝不懂相马，这匹看起来瘦不拉几，毛色暗淡的灰马还是万俟景淳挑的。
　　马匹太瘦，以至于萧姝严重怀疑她和万俟景淳一起坐上去之后会不会把小灰灰给压趴下。事实证明，她完全是多虑了，小灰灰看起来不甚强壮，耐力和脚程却可以，他们走一个半时辰才能走到县里，小灰灰撒开蹄子，两刻钟就从县里跑回了清水村。
　　到了村口，萧姝摸着小灰灰的灰脑袋，由嫌弃转为喜爱，美滋滋的对身后的万俟景淳道，“没想到小灰灰这么厉害！这次咱们真是捡了个大便宜！”要知道，小灰灰他们可是当病马买的。好马少说要二百两银子，小灰灰才花了四十七两，简直就是白菜价。
　　万俟景淳单手搂着萧姝的细腰，木头面具下漆黑如墨的双眼在萧姝白里透红的小脸上绕绕，冷不丁的问，“你真没骑过马？”他这一路上可没有控制马速，正常人，若是没有骑过马的，乍一这么快速颠簸，即便不会呕吐，也会面色苍白，脸色憔悴。
　　萧姝心里正高兴着，顺嘴道，“当然骑过了，以前……”以前训练间隙，她可是经常去马场骑马的！话一出口，对上万俟景淳探究的目光，萧姝因为欢喜而兴奋的头脑顿时清醒过来，话一出口，再想改就难了，幸好她反应够快，几乎是一个停顿的功夫，脸上的欢喜就变成了追忆往昔的怀念，“以前母亲还在的时候，偶尔会带我去骑马。”原主的记忆中，原主娘是会骑马的，很小的时候她们家里面还养着一匹马，也有马车。只是原主娘却从来没有带着原主骑过马，原主少时的记忆已经模糊了，所留下的不过几个短暂的画面而已。


第56章 吓死个人
　　萧姝白嫩的小脸上布满缅怀之色，微微有些黯然神伤，看的万俟景淳心里针刺似得疼了一下，难得的愧疚起来，反思自己是不是想的太多了。即便萧姝身世不寻常，和他又有什么关系？萧姝从乱葬岗上把他救出来，就是他的恩人；这些日子相处下来，萧姝待他如兄如友，那种真切的，不带任何利益成分的关心与维护，是他这十几年来不曾体会过的温暖。
　　既如此，他又何必执着于过去，非要揭萧姝的隐痛呢？不管萧姝藏着多少秘密，在他心里，她始终是把他从乱葬岗上救出来的小乞丐，是他认可的亲人，如此，就够了。
　　搂着萧姝的手臂微微收紧，生平第一次道歉，“对不起，我不该怀疑你的。”
　　萧姝心里松口气，总算糊弄过去了。没等她说话，旁边响起惊天动地的咳嗽声。扭过头，就见两个陌生的男子站在路边，其中长相方正，身材魁梧的那个正弯着腰惊天动地的咳嗽，憋得一张脸黑红黑红的。另外一个斯文清隽的白衣男子一脸无奈状的看着那个魁梧男子，表情满满的嫌弃。
　　万俟景淳也看到了那两个人，顿时沉下脸，冷冰冰的双眸扫过去，惊的魏峰又是一阵咳嗽。
　　万俟景淳收回目光，打马从两人面前走过。
　　“行了，人都走了，别咳嗽了！”薛鹏十分嫌弃的瞪着魏峰。真是成事不足败事有余，多好的搭讪的机会，就这么被他糟蹋了！想一想，薛鹏就想把魏峰那张嘴给堵上。
　　魏峰好不容易止了咳嗽，十分无辜的看着薛鹏，“这能怪我吗？你没瞧见将军刚才那眼神，还有那语气，还有说的那话……简直能吓死个人！”想当初将军差点被王爷打断了腿，都一声不吭，咬着牙不肯认错，脾气倔的跟毛驴似得，现在将军竟然满眼内疚的跟那个小个子道歉！
　　薛鹏和魏峰到村子外转悠，正好碰上万俟景淳回来。作为一个忠心耿耿，时刻想着在上级面前刷好感的下属，魏峰救了将军的小兄弟，这种露脸的事自然不可能瞒着不说。因此，魏峰就想上前以关心的姿态表一表功劳，比如说“你就是萧姝吧？我听牛娃说起过你，哦，还有这位无名公子……”然后萧姝肯定会问，“你是谁？牛娃怎么会跟你提起我？”然后他就可以顺理成章的把救牛娃的事情说出来，再狠狠地奉承萧姝一番，拉近关系。这么一来，顺理成章的，他就可以和萧姝他们走动了，将军难道还能当着他两个兄弟的面撵他？看在县里时将军对萧姝百依百顺的样子，就知道将军多么在乎萧姝这个半路蹦出来的兄弟，只要把萧姝笼络住了，以后不愁劝不动将军回京。
　　一切设计的都很完美，谁成想他刚要张嘴说话，就耳尖的听到将军道歉的声音，话没出口，他反而差点被口水呛死，他内心的郁闷就不用提了。
　　“你说，将军不会是中了邪了吧？”魏峰抚抚胸口，一脸不可思议的问。要不是那眼神和身形没错，他都怀疑将军是被人给掉包了。和人共乘一骑已经够惊悚，竟然还会道歉了！魏峰忍不住抬头望天。
　　薛鹏实在忍受不了他这幅蠢样，“你中邪将军都不会中邪！你在看什么？！”
　　“我在看，太阳是不是从西边出来的。”
　　薛鹏脸颊狠狠地抽搐一下，扭头就走。
　　魏鹏连忙在后面跟着，“喂，老薛，你走那么快做什么？你赶紧再想想办法啊，交情没套成，万一将军再撵咱们怎么办？”
　　萧姝也在和万俟景淳说薛鹏魏峰，“咱们是不是在县里见过那两个人？总觉得他们有些眼熟。”
　　万俟景淳沉默一下，“嗯。”面具下的眉头狠狠地皱起，看来以前他对他们太仁慈了，以至于这两个家伙敢阳奉阴违，还跑到了清水村，看来晚上有必要和他们深切的交流交流了。
　　萧姝动动身子，“他们怎么会跑到清水村来？不会是金家派过来的吧？”不怪她多想，她刚算计了金员外一把，原本在县里面的两个人就跑到了清水村，也未免太巧合了。而且，她心底还隐隐的有一种直觉，那就是这两个人是奔着他们来的。不过这种感觉太过微妙，毫无理由可言，所以她没有说。
　　万俟景淳，“你要是不放心他们，我去赶他们离开。”说着就要调转马头。
　　萧姝忙抓住他拉着缰绳的手，“不用，我就是胡乱一猜。哪能因为我的胡思乱想就赶人的？要是他们真的对咱们不利，咱们再想办法对付他们。”金员外都能被她整治了，她还会怕金员外手底下的两个小卒子？
　　“萧姝，无名，你们回来了？！”王屠户扛着锄头从地里回来，看见萧姝和万俟景淳，扯着嗓子打招呼，眼睛落在他们骑的马上面，十分稀罕，“行啊，你们竟然买了马了，花了不少钱吧？”村子里只有几家养着牛，出入也都是套着牛车，马对于村里人来说，绝对是稀罕物。
　　村里子炊烟袅袅，正是做晚饭的时候，街道上没多少人，王屠户喊完这一嗓子后，呼啦啦几扇门打开，从里面探出几颗脑袋，看稀罕似得瞅着萧姝他们胯下的小灰灰，“还真的是马啊，看这马长得瘦瘦的，倒是挺有劲，能驮两个人。怪不得人们喜欢骑马呢，瞅着就是比骑牛精神。”说这话，走出来围着看。
　　也有人关心道，“你们可算是回来了，前天晚上牛娃差点让贼人掠了去。现在牛蛙都不敢在家里面住，住在大山家呢，你们赶紧去看看吧。”
　　萧姝大惊，“怎么回事？怎么会有人掠牛娃？”催促万俟景淳，“走，先去大山家。”


第57章 怀疑
　　从那天晚上牛娃差点出事之后，王大娘就自责不已，王大山也一阵后怕，死活不敢再让牛娃住在家里。牛娃也着实吓得够呛，什么都没说，就跟着王大山回去了。
　　萧姝和万俟景淳到达王大山家的时候，牛娃正坐在院子里的小板凳上面，手里拿着一根树枝在地上一边写，一边教王大娘的几个孙子孙女认字。王大山王福山兄弟下地还没有回来，王大娘跟大儿媳妇在厨房里做饭，两个小儿媳妇洗衣服收拾院子。
　　听到门响，牛娃抬起头，见萧姝站在外面，先是一愣，继而把手中的树枝一扔，炮弹一样弹跳起来冲过去，“哥，你回来了！”
　　牛娃一直跟着万俟景淳习武，从未间断过，体力和速度非平常的孩子可比，一头撞在萧姝怀里，差点把萧姝撞倒，双手抱着萧姝的腰声音里带了哭腔，“哥，你跟无名哥哥做什么去了，怎么走了这么多天，我好想你们。”天知道他一个人住在那空落落的院子里有多害怕，怕两个哥哥再也不回来了，就跟当初他被赶出家门时一样，孤零零的只剩下他一个人。所以他拒绝了王大娘的提议，坚决的要住在那个宅子中等着哥哥回来。担心害怕这么多天，见到萧姝的那一瞬间，悬着的心终于放下，心里的委屈也随之而出，“哥，我以后好好听话，好好习武，保证不给你拖后腿，你以后不要丢下我一个人了好不好？”
　　萧姝身子向后趔趄一下，被万俟景淳扶住，耳边就听到牛娃带了哭腔的声音。望着眼前黑黝黝的小脑袋，萧姝以为他是被贼人的事情吓到了，忙摸着牛娃的头安抚，“好，好，牛娃放心，以后哥哥要是再出去的话，一定安排人好好的保护你，不再让人有机会害你。牛娃乖哦，别怕。”
　　牛娃小脑袋在萧姝胸口蹭蹭，“我不怕，我以后要跟哥哥在一起，哥哥去哪儿我就去哪。”
　　萧姝虽然是男装打扮，身体到底是女孩子，尚未发育的两块荷包蛋被来回磨蹭，心里微微尴尬，伸手扶着牛娃的肩膀把他推离，无奈道，“不是哥哥不带你出去，只是你现在还要上学，你以后不是还想要当大官保护哥哥么？你不好好读书，将来怎么当大官？”
　　王大娘她们听了动静出来，见了萧姝惊喜的笑道，“你们回来了？快进屋坐，大娘这边马上就做好晚饭了，你们在这一起吃吧，就别再回去自己起火了。”
　　院子里的几个小孩子被万俟景淳手中牵着的小灰灰吸引，伸着脖子往外瞅，又惧怕万俟景淳，不敢靠近。见王大娘出来，指着外面叽叽喳喳的道，“奶奶，奶奶，大马，看大马。”
　　萧姝笑向王大娘，“就不了，这些日子牛娃多亏了大娘您照顾着，我们从县城里买了些吃的回来，这些是给孩子们的。”一边说，一边扯万俟景淳的衣服，示意他把马背上的油纸包给王大娘拿过去。萧姝早就发现万俟景淳的性子有些不合群，有心想要锻炼他，这种能让他和旁人接触的机会，绝不错过。
　　万俟景淳犹豫一下，从马背上拿下油纸包，向前走两步，胳膊一探，把油纸包塞给离他最近的一个孩子，“给你，吃！”然后避瘟疫一样迅速把手缩回来，脚步顺势后退。
　　萧姝看的只想扶额。
　　小孩子见了吃的，顿时把对万俟景淳的惧怕丢在一边，几个孩子围拢在一块，“我也要吃，我也要吃。”
　　气氛一时间热闹起来。
　　牛娃噘着嘴，本想要再磨几句说服萧姝以后带他出去，现在也说不成了。
　　萧姝看的好笑，伸手在他小脸上捏一下，“你乖乖听话，以后让无名哥哥教你骑马，如何？”
　　牛娃眼睛一亮，“真的？”
　　“自然是真的，哥哥什么时候骗过你。”
　　牛娃扭着脑袋去瞅万俟景淳。
　　万俟景淳点头，“这匹马太大，不适合你。”顿一下，“等我再给你买一个小马驹。”
　　牛娃顿时笑的更欢快。
　　王大娘在那边不好意思道，“牛娃这孩子很乖，并没有麻烦我什么，怎么好一直让你破费。前天牛娃差点出了事，要不是村里新来的那个魏峰凑巧看到救了牛娃，大娘现在就没脸见你了。”
　　这正是萧姝最挂心的，忙问，“到底怎么回事？我怎么隐约的听着说有人跑到家里掠牛娃？”
　　王大娘就把那天的事情简单的说了一遍。实际上那天她也被迷晕了，根本就不知道发生了什么，还是事后王大山跟她说，她才知道的。
　　萧姝听了沉吟，“我回来时在村口见了两个陌生人，一个长得斯斯文文的，穿着白衣；还有一个长得魁梧健壮，方正脸。这个魏峰就是他们其中的一个？”
　　王大娘忙点头，“对，就是他们，那个魏峰就是那个方正脸的，那个斯斯文文的叫薛鹏。他们也在咱们村里租了房子住，就是你们前头那条街，王三混家的老房子。”
　　萧姝眼神闪一下，“怎么会那么巧，偏偏是魏峰救了牛娃？可从那个小贼那问出来什么？”
　　“那个贼不是咱们这的，好像是镇子上的痞子，因为赌钱输了银子，手头里紧，就想到人家儿偷点钱。听说你卖葡萄酒赚了钱，又打听着你没在家，所以才过来偷盗。好像是嫌偷的钱少了，这才打上牛娃的主意，想把牛娃偷出去卖了。这个杀千刀坏了心肝的东西，这么小的孩子他也下得去手！幸好那个魏峰换了地方睡不着觉，晚上出来溜达转弯，正好在你们家门口给碰上了，这才把那个贼给制住送到了里正那里。第二天里正就让人押着把那个贼送到县衙的大牢里去了。”
　　萧姝越听越觉得不对劲。她本就怀疑魏峰，现在听说魏峰大晚上的不睡觉跑到她的宅子前溜达，还正巧碰上了掠走牛娃的贼人，还把牛娃给救了下来，怎么想，怎么觉得这里面有古怪。换成一句话就是，哪有那么巧的事？若说是提前故意设计好的她还能相信。
　　偏牛娃这会正点头附和王大娘，“那个魏大哥是好人。魏大哥说了，哥你要是想感谢他的话，就教他打猎，让他有一技之长能养活自己就成。”
　　萧姝这下更怀疑了。看魏峰他们穿的那衣服，虽然不是什么丝绸锦衣，却也是细麻布料子，这在大多数人都穿补丁衣服的情况下，已经算是条件好的了，可不像养活不了自己的样子。那么，这个魏峰这么处心积虑的靠近他们，到底是想要做什么呢？


第58章 他脑子有病
　　魏峰要是知道萧姝因为一件衣服就怀疑他，估计能哭死。他觉得自己现在已经够艰辛了，住土坯房子，穿细麻布衣服，吃白水煮菜，白水煮肉……哦，里面再放点盐巴，搅和搅和就是一顿饭了。
　　把一碗肥腻腻的水煮大肉放到一边，魏峰干呕一下，脸上露出痛苦的表情，“这也太难吃了。要不，我去镇子上买些席面回来吃吧？”
　　薛鹏慢条斯理的夹起一筷子水煮蔬菜，咀嚼两下，咽下，瞥一眼魏峰，“再难吃还能比当初啃生肉，吃雪难吃？”
　　想起往事，魏峰脸都绿了，“那怎么能一样，那会是没法子。”那会冰天雪地的，大军又迷了方向，哪有柴火烧火做饭？有生肉吃就不错了。当时不觉得什么，现在想想，自己都挺佩服自己的。
　　薛鹏收回目光，“没什么不一样的。若说真有什么不一样的地方，那就是这会没有将军在身边给你紧皮子，你变得娇气了。”要是有将军在，看他还敢抱怨。
　　魏峰两条眉毛往下一耷拉，苦着脸，“还说呢，将军都不肯跟咱们回去，京里面……”想想京城里面那一堆闹心事，魏峰更没了胃口，嘴里嘟囔，“也不知道王妃是怎么想的，竟跟个没事人一样！”想想就好气！
　　蹭的一下站起来，“不行，我一定得想办法把将军带回去！”抬脚就往外走。
　　薛鹏也没了吃饭的心思，把手中的碗筷放下，“我和你一起。”
　　**
　　萧姝和万俟景淳带着牛娃回家后，萧姝又到里正家去了一趟。一来，问一下她那葡萄地的种植情况；再者，再问一问关于那个小贼的事情。
　　她和万俟景淳去县里面的这十来天，地里的葡萄秧子已经都插好。王福山等人勤快，又担着扁担挑水把所有的葡萄秧都浇了一遍，只等葡萄秧扎了根，就算是长住了。
　　至于贼人的事情，王柏舟和王大娘说的一致，只说把人送到了衙门就回来了，后面如何，他也不知道。
　　问不出更多的，萧姝暂时将这件事情放下，谢过王柏舟之后回来。转过天打发牛娃上学去之后，她和万俟景淳合力在院子里给小灰灰搭马棚。
　　大门没有关严，隔着门缝就能看到里面的情形。
　　魏峰他们来时，万俟景淳正撸着袖子拿着铁锹和泥，萧姝在一旁整理树枝，用编席子的方法把树枝交叉着编成一个盖子，这样的话不但树枝排列的紧密，也防止刮大风时把树枝吹走。
　　魏峰先不敢进，扒着门缝往里面瞅瞅，见他们那个向来傲气整洁的大将军跟个赤脚村夫似得玩泥巴，又是狠狠地吃了一惊。鉴于他昨天才出了丑，这次他决定让薛鹏打头阵。刚要缩回身子招呼薛鹏，身后一股大力袭来，直接把他推了进去。
　　魏峰，“……”内心把薛鹏的祖宗八代都挨个问候了一遍，好不容易止住步子，抬头正对上萧姝和万俟景淳看过来的双眼。
　　“呵呵，那个……”一时紧张，竟不知道该说些什么，磕巴一下才道，“你们这是在做什么？需要我帮忙吗？”
　　薛鹏迈着方步从外面慢悠悠走进来，向万俟景淳和萧姝抱拳行礼，“实在对不住，我这位兄弟脑子有点不太好用，惊扰到了两位，还请两位见谅。”
　　魏峰一蹦三尺高，扭头瞪薛鹏，眼如铜铃，声若洪钟，“姓薛的，你把话说清楚，谁脑子不好用了？！”他奶奶的，这个卑鄙无耻的小人！让他打头阵，把他推进来就算了，竟然还敢踩着他跟将军他们搭话！他脑子有没有问题，将军难道不知道吗？！当着将军的面就敢胡说八道，等回去后，非得让将军好好整治整治他才行！
　　薛鹏一脸无可奈和的瞅着他叹口气，尴尬的冲萧姝和万俟景淳笑笑，“让两位见笑了。两位这是打算盖房子么？在下不才，以前做过几天泥瓦匠，许是能帮上二位。”
　　萧姝眼睛在薛鹏和魏峰的脸上转转，展颜一笑，“如此，那就劳烦薛先生了。魏先生前几日救了我家小弟，我还没有登门致谢呢，魏先生别怪我失礼就行。”
　　一听萧姝主动和他说话，薛鹏眉眼都活跃的跳起来，咧着嘴呵呵直笑，“不用，不用，举手之劳而已，说什么感谢，你太客气了！那个，叫先生太生分了，你要是不嫌弃，以后叫我的名字魏峰就行，或者叫我老魏也可以。”
　　萧姝从善如流，“魏大哥。”
　　魏峰欢喜的差点飞起来，脆脆的应一声，冲薛鹏抛一个得意的眼神，小狗一样屁颠屁颠的跑到万俟景淳身前，“那个，将……吴公子，这活泥巴的事儿交给我来做吧，我最擅长弄这个！”
　　当着萧姝的面，万俟景淳也不能揍人，冷冷的看魏峰一眼，手中的铁锹一丢，“和快一点！”
　　魏峰眼疾手快的接住，“我干活您放心，保证又快又好！”天啊，总算逮着机会和将军光明正大的接触了！
　　万俟景淳眼睛扫向薛鹏。
　　薛鹏嘴角微抽，认命的走到萧姝跟前，“这个我也能编，萧兄弟你先歇会吧。”
　　萧姝没有注意到他们的眉眼官司，笑道，“哪有让客人干活主家歇着的，咱们一起编吧。”又叫万俟景淳，“你把那几个木桩子竖好砸实了，一会儿咱们一起搭架子。”
　　魏峰握着铁锹的手抖一下，忙道，“那个，我力气大，我去砸木桩子吧。”天啊，这个小个子竟然敢指挥着将军干活，将军竟然还不介意！
　　万俟景淳瞅他一眼，“不用！”
　　魏峰如同被施了定身术一样定住，乖乖的立在原地和泥，不敢再上前一步。
　　萧姝已经在这边和薛鹏拉起家常，“两位是从哪儿来的，怎么到了清水村落脚？”


第59章 你们这两个坏人
　　薛鹏唇角含笑，“我老家是河西那边的，和魏峰这次出来是为了找人，一路走到这边，在这里停下歇歇脚。”
　　萧姝敏感的抓住几个字，“歇歇脚？也就是说你们日后还会离开？”
　　薛鹏点头，“确实如此。”
　　“那你们找的人找到了吗？”
　　“嘭”的一声响，吓了众人一跳。
　　万俟景淳弯腰把倒在地上的树桩扶起来，淡淡道，“手滑了一下。”面具下锐利的眸子给了薛鹏一个警告的眼神。
　　萧姝没注意这个，忙着叮嘱，“你动作小心一些，别砸着自己。”
　　薛鹏苦笑一下，顺其自然的转开话题，“我听说你们兄弟三人也是才落户在清水村不久？”
　　萧姝不用薛鹏再问，就把当初应付李捕头的那套话拿过来应付薛鹏。
　　听萧姝说万俟景淳是因为毁容才戴上面具了，心底泛起惊涛骇浪，脸上却丝毫不显，再次求证，“吴公子的脸……”
　　魏峰却是个急脾气，当下就蹦了，吼一声，“他娘的，谁把将……的脸给毁了？！”
　　萧姝一脸懵逼的瞅着魏峰，眼睛眨眨，问薛鹏，“魏大哥这是怎么了？”好好的，怎么又吼起来了？
　　薛鹏恨不得把魏峰给按泥里面去，忍下心底的担忧焦躁，努力让声音听起来平淡一些，“他脑子不太好，不必理他。你刚才说吴公子的脸被熊瞎子给毁了？正巧我会一点歧黄之术，不如让我给吴公子看看，说不定还能有救。”身为武将，相貌有点瑕疵也没什么，但若是毁损的太严重，有碍观瞻，日后对将军的仕途也不利。且将军的身份并不只是一个武将这么简单……难道说将军不肯回京，就是因为容貌被毁？
　　这么一想，薛鹏心里更加着急起来。
　　现在当务之急，是确定一下将军的脸毁成了什么样子。
　　萧姝方才脸上的惋惜与痛心之色太过明显，薛鹏压根没想着萧姝是在骗他。
　　偏魏峰还在一旁捣乱，大嘴巴道，“就你那二把刀的医术有个卵用，连个江湖大夫都不如！我看还是把公孙冶给叫过来吧，他那医术……”
　　薛鹏气的想一脚踹死他，“闭嘴，脑袋不好使就不要说话，赶紧干你的活！”
　　萧姝的思路已经被带歪，“公孙冶是谁？医术很厉害吗？”
　　“树桩打好了，萧姝你来和我一起搭架子，让他们做那些。”万俟景淳突然开口，视线淡淡的扫过薛鹏和魏峰，“我的脸我自己有数，就不劳两位费心了。”
　　一句话，把薛鹏所有的后话堵死。萧姝现在正怀疑薛鹏和魏峰目的不纯呢，自然也不会想让他们看到万俟景淳的脸，见万俟景淳发话了，省了她开口拒绝，笑眯眯的看着薛鹏道，“那就辛苦薛大哥把这些树枝都编了。”起身和万俟景淳搭架子。
　　有了薛鹏和魏峰帮忙，马棚在晚饭前搭好，魏峰力气大，顺手做了一个马槽出来。
　　牛娃背着书包回来，进门就看到魏峰，眼睛一亮，“魏大哥，你怎么来了？你是来跟无名哥哥学习射箭的吗？”知道是魏峰救了他，他就对魏峰十分有好感。
　　魏峰刚要激动的顺着话接下来，万俟景淳在旁边开口，“牛娃，回屋做作业去。”
　　牛娃“哦”了一声，眼睛好奇的瞅着新搭好的马棚，背着小书包进屋。
　　万俟景淳下逐客令，“二位能帮的都已经帮完了，我就不留两位了。”
　　魏峰目录哀怨，将军还是一贯的冷酷无情，他忙了这半天，好歹留他吃顿饭啊。
　　薛鹏扯他一下，向万俟景淳和萧姝颔首，“那我们兄弟就不打扰了，告辞。”干脆利索的走人。
　　萧姝看着他们的背影，疑惑，“你说，他们这一下午跑过来到底是想做什么？”一开始薛鹏问话，她还以为对方是想套她的话呢，但是薛鹏表现的十分正常，大致的问了几句就没有再问，就连说帮万俟景淳看脸也似乎是出自一片好心，万俟景淳拒绝了，他就没再提这回事。似乎对方过来这么一趟，就是为了替他们盖一个马棚。
　　万俟景淳走到井边打了一桶水上来，弯腰洗手，嘴里随意道，“管他们有什么目的，既然你怀疑他们，防着他们就是。”
　　萧姝想一想，忍不住笑，“说的也是，人家还没有什么动作，我自己先在这里疑神疑鬼了，简直是自寻烦恼。”走过去跟万俟景淳一起洗手，又道，“既然他们没有表现出恶意，那咱们就先把他们当成普通邻里来往，下次人家过来帮忙，可不能饭都不让人家吃就撵人，传出去了，人们还以为咱们多么小气刻薄呢。”
　　万俟景淳淡淡的“嗯”一声，心说，下次他们来了，他接着撵。
　　“晚饭你做，昨天从县里面买回来的腊肉和小食还有一些，我去给他们送过去，好歹人家救了牛娃一次，咱们不能没有表示。”
　　在被萧姝的厨艺荼毒多次之后，牛娃实在忍受不了，和万俟景淳鼓捣着学做饭。牛娃年龄小，也就只能烧个火，择个菜，掌勺的手艺还是由万俟景淳来，事实证明，万俟景淳在做饭上很有天分，至少做出来的饭比萧姝做的好吃多了。
　　牛娃从屋子里蹭蹭的跑出来，眼睛亮晶晶的瞅着万俟景淳，“晚饭无名哥哥来做？太好了，我给无名哥哥烧火！”
　　萧姝无语的瞪着牛娃，“我做饭就那么难吃？”
　　牛娃“嘿嘿”笑两声，十分实诚道，“不难吃，就是味道有点怪而已。”觑一眼萧姝的脸色，两条小腿倒腾的飞快，奔向厨房，“我先去择菜。”
　　万俟景淳瞅着萧姝鼓着小脸，一脸不服气的模样，眼底滑过笑意，安慰道，“其实你做的那个水煮鱼，还是挺……嗯，好吃的。”
　　想起她忘了刮鳞的水煮鱼，这简直是她的黑历史，萧姝斜万俟景淳一眼，“你们这两个坏人！”一甩头，十分傲气的扭身就走。
　　身后传来万俟景淳低沉悦耳的笑声，萧姝步子一顿，走的更快，嘴角绽开一丝笑意。她能感觉出来，万俟景淳的性子越来越开朗了，牛娃也越来越活泼，所有的一切都在往好的方向发展，真好！


第六十章 准备做生意
　　自从帮萧姝搭建好马棚之后，魏峰仗着脸皮厚，又救过牛娃，十分自来熟的每天过来报到，抢着干一些力所能及的事情，或者东扯一句西扯一句的和萧姝磨牙。萧姝暂时看不出他们的恶意，也就不理会他们，只是万俟景淳对他们依然没有好脸色，使唤起他们来也很不客气。
　　萧姝那二十多亩葡萄也都生根，除了个别的有点蔫之外，总体来说长势很好，据王福山说，等到养上一年，第二年应该就能长葡萄了。
　　萧姝对此很满意，偶尔会到葡萄地里面转一转，见王福山等人把葡萄地打理的很好，算是放了心。
　　一晃一个月过去，四海酒楼再次送来分红，除了原先四海酒楼借给萧姝的三百两之外，还有二百两的收益。
　　酿造葡萄酒的方法是萧姝想的，但葡萄酒的酿造万俟景淳也参与了，所以这些分红里面也有万俟景淳的钱。虽然万俟景淳不在乎这些，萧姝却不想占万俟景淳的便宜，提前就和万俟景淳说好了，赚来的钱两人一人一半。
　　经过被诬陷坐牢一事，萧姝心中就有了想法，想要扩大自己的实力，指着打猎是肯定不行的，走仕途这一块，不说别的，就是科考这一关她就过不了，指着牛娃一步步考中进士做官，没有十几年的功夫不行，这还是牛娃科考顺利的情况下。十几年的时间太长，变故太多，她等不起。
　　至于万俟景淳，想起当初从乱葬岗里把万俟景淳救出来的惨样，萧姝直接把万俟景淳排除在外。
　　在这个世界上，想要组建势力，要么走仕途，要么从军，要么就要有庞大的财力支撑。
　　士农工商，虽说商人是最底层的，但若是手中的财富运用得当，旁的不说，她拿钱砸也能把那些想要对她不利的人砸懵。
　　心里有了想法，手里的钱一到手，萧姝就拉着万俟景淳商量，“我想拿这些钱做一点生意，你觉得怎么样？”又把自己的想法和万俟景淳说了一遍。钱毕竟有万俟景淳的一份，她想要用，也得征得万俟景淳的同意。
　　万俟景淳眉心微微皱一下，很想说不用这么麻烦，有他在，没有人能对他们不利。但是想想他现在的身份，还有萧姝上次就被抓进大牢里面，万俟景淳口中劝阻的话又咽下去。沉默一下，点头，“好。”
　　萧姝眼睛一亮，身子微微前倾，“那你说，咱们要是做生意的话，做什么生意好？”葡萄酒已经签了三年的合同卖断给四海酒楼，这三年内，就是她也不能做葡萄酒的生意。但是她来这个世界的时间有限，对这个世界的了解也就局限于石头镇这一块，再多的没有，所以想要做什么生意，这个世界的人比较容易接受什么，她自己心里也没底。
　　最主要的是，上一世的她大多数时候都在训练，对一些生产知识什么的也就只有一个大概的……或者说是非常大概的了解，比如说各种护肤产品，她就只知道里面添加了很多从动植物里面提取出来的东西，但具体是啥，怎么提取的，她就不知道了，指着靠这些连似是而非的知识都算不上的认知来赚钱，有些不太可能。
　　她倒是知道许多种弓箭的构造方式，可是在这个时代也不能轻易的拿出来，否则那就不是招财，而是招灾了。
　　萧姝抓抓脸，心里微囧，她倒是也想着和陶朱公一样，坐拥天下财富，和各国国君平起平坐，可惜也就只是想想而已！真等到她做生意了，才知道没那么容易。
　　万俟景淳，“……”他能说他只知道怎么打仗么？对上萧姝明亮中带着点点期盼的眼神，万俟景淳张张嘴，“……我好好想想。”
　　萧姝的眼睛更加明亮，脸上同时露出放松的表情，“那行，这个就交给你了！”依着她对无名的了解，只要无名说出来的，基本都能做出来，他说好好想想，就十有八九能想出来好主意！她原本还想着实在不行就去买下铺面往外出租呢！
　　萧姝松了一口，万俟景淳却开始犯难。论打仗、比武力、谈兵法谋略，他自然不在话下，但是做生意，他也是大姑娘上轿头一回。
　　想不出主意来的万俟景淳主动出现在魏峰和薛鹏住的土坯房子里。
　　魏峰和薛鹏正在睡觉，见屋子里出现一个人影，先是一惊，待看清来人是谁，顿时大喜，“将军，您怎么过来了？”而且难得的没有放冷气，难道将军回心转意，答应跟他们回京城了？那简直太好了！
　　万俟景淳鹰隼一样的眸子在魏峰和薛鹏脸上转一圈，嘴角扯扯，“你们俩，谁会做生意？”
　　“嘎？”魏峰以为自己听错了，伸手抠抠耳朵，“将军您说什么？”冷漠傲气的将军竟然问他们谁会做生意？将军以前不都说那些商人们一身铜臭味么？！
　　万俟景淳脸一沉，开始放冷气。
　　还是薛鹏精明，眼珠一转，问，“是萧公子打算做生意？”否则以他们将军的脾气，怎么可能屈尊降贵的跑过来问他们做生意的事情。
　　万俟景淳鼻子里“嗯”一声，算是给了回答。
　　薛鹏心里迅速盘算一遍，将军以前就是太傲气，只知道作战靠军功往上升，从来没有想过发展旁的势力，以至于将军在那些别有居心的人面前就跟个透明人一样，手中所有的筹码旁人都看的一清二楚。诚然这样的将军让上面的人放心了，但就是因为太过透明，旁人想要对付将军也很容易。将军若是能因此发展出旁的，隐秘的势力，对将军来说，这或许是一个机遇……
　　心里权衡一下各方面的利弊，薛鹏迅速做出判断，笑向万俟景淳，“属下手里有个人是做生意的一把手，萧公子只需要找个可靠的人做账房就行。在属下那个人过来之前，属下可以先代替他做一阵子掌柜的。”
　　万俟景淳，“这个以后再说，你先说说现在做什么生意合适？要能赚钱的。”


第61章 讹诈一更
　　“喂，老薛，你真的知道怎么做生意？”躺在炕上，魏峰伸腿踢踢薛鹏，好奇道。他跟薛鹏是患难的兄弟，对彼此都十分了解。据他所知，薛鹏可是从来没接触过经商这块。
　　薛鹏翻个身，“别烦我，愁着呢。”他以为将军问他做生意的事情，是将军那边已经有了打算，所以才大包大揽的说去当掌柜的。他虽然没有做过生意，但依着他的头脑和口才，不信做生意这样的小事能难得住他。但将军竟然问他做什么生意好，还得是赚钱的……他和将军一样，整日里都是在军营里待着的人，哪里知道什么生意好做，什么生意赚钱？这话又不能跟将军说，还得他自己琢磨。
　　魏峰幸灾乐祸，“我就知道你是顺嘴胡说的，看你想不出主意来，将军怎么罚你。”
　　薛鹏没好气，“将军罚我，你能占了便宜？惹怒了将军，把咱们俩都撵回去，看你还笑得出来！”
　　魏峰这下笑不出来了，“……那你还不赶紧想！”
　　万俟景淳完全不知道魏峰和薛鹏两人因为他的一句话愁的半宿没睡觉，听了薛鹏的保证，总算放了心。薛鹏这人心思缜密，脑子转的也快，心思活络，说能想出做生意赚钱的路子，就一定能想出来。
　　第二天一早，吃过早饭后，萧姝牵着小灰灰出门溜达。
　　自从他们买了马之后，她发现村里人看她的眼神又不一样了。怎么说呢，如果说以前人们看她的眼神是跟看突然中了五百万大奖的暴发户似得，羡慕中夹杂着鄙夷和眼气，现在则是满满的羡慕和不自知的奉承了，对她的态度也比之前好的多。这让萧姝想起一句话，乞丐会嫉妒比他收入更高的乞丐，却不会嫉妒百万富翁。
　　当差距拉开太大，大到这些人只能仰望的时候，嫉妒和眼气也就变成了佩服和敬畏。当然，这只是大多数的人，也有那么一小部分人是无论如何都不能忍受曾经不如他们的人超过他们，哪怕明知道占不到便宜，也会一次次的挑衅。
　　“萧姝！”一声尖锐的嗓音在田地里响起，衣衫破旧，头发散乱的妇人拦住萧姝的去路。
　　萧姝伸手抚抚小灰灰顺滑的鬃毛，不耐烦的看一眼眼前的妇人，“你这次又想做什么？”
　　那妇人被萧姝的态度激怒，实际上她看到萧姝就火大，尖着嗓子喊，“你把我们家愣子害的那么惨，你还问我做什么？！你个黑了心肝的小杂种，老天爷怎么不来个雷劈死你……”喊着，声音里就带了哭腔，连哭带闹的吼，“……反正我们家让你祸害的也过不下去了，你个扫把星，没天理王法的狗东西，你今天要是不给我个说法，我就跟你拼了，死也要拉着你！”
　　现在正是春耕的时候，田地里到处都是人，那妇人拦住萧姝的时候，就有不少人远远的看，指指点点的说闲话。
　　“啧啧，几天没见，王愣子他娘怎么成了这幅模样？看那衣服，看那头发？她身上那伤，是让王愣子打的吧？”
　　“说不准，听说王愣子残废后，天天在屋子里打砸东西，上辈子不修，这辈子生下这么一个讨债的，还不如一生下来就给掐死呢！”
　　“你说的轻巧，他们王家就这么一个根，就是讨债的也得养着啊……你说她这次拦住萧姝又想做什么？”
　　那人撇一下嘴，“还能干什么，要钱呗。现在村里面谁不知道萧姝有钱，又买地又买马的……”
　　“里正不是说不许王愣子他娘闹腾了么？”
　　“你没听王愣子他娘都要寻死了？死都不怕，还会听里正的话？”
　　“嗤，你听她闹腾呢，她哪次不把死字挂嘴上？你让她真死死看？”
　　……
　　萧姝听着王愣子他娘的咒骂，眉心微皱，手中拿的马鞭一鞭子挥过去，“要死就滚远点，你再敢满嘴喷粪试试？”
　　王愣子他娘没想到萧姝竟然敢动手，一时愣住，被萧姝一鞭子结结实实的抽在了脸上，“嗷”一声惨叫——一半是真疼，一半是吓得——身子下意识的往后退两步，脚下不稳，“噗通”一下栽倒在地，顺势打起滚来，杀猪一样叫唤，“杀人啦，救命啊，这小畜生要杀咱们清水村的人啊——”哭喊的腔调，翻滚的动作，和当初王愣子躺地上耍赖一模一样。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　十点二更~


第62章 以暴制暴二更
　　萧姝气笑，还真是有其母必有其子，怪不得王愣子那副德行，原来是跟他娘学的！萧姝没有万俟景淳整治人的手段，往后退两步，眼睛扫过周围的人，落在王屠户身上，“还请王大叔替我跑一趟，帮我把里正请过来。”她想走容易，但她走了谁知道王愣子他娘会编排出什么事情，不如就在这里等着里正过来。
　　萧姝和王屠户关系不错，尤其是萧姝不上山打猎后，时常的会从王屠户那买点猪肉回来，算是王屠户的大客户。虽说王愣子他娘和王屠户是一族的，但在利益面前，这点不太亲近的血缘关系可以忽略不计，而且王屠户也看不上王愣子一家子的做派。萧姝开口，王屠户立刻道，“我这就去。”手中的锄头一丢，奔向村子里。
　　王愣子他娘放声嘶喊，“就是叫里正来了也没用，你个小杂……你打的我这脸都毁容了，走到哪儿都是你没理！今天这事，就是里正来了也得给我一个交代！”
　　万俟景淳出了门正想去问薛鹏想出主意来了没，就看到村里人往外面赶，听议论，才知道是王愣子他娘跑去找萧姝的麻烦了——大约是惧怕他的手段，从王愣子断腿之后，王愣子他娘找过萧姝四次麻烦了，每次都是萧姝落单的时候，但一次都没有找过万俟景淳。
　　万俟景淳眉宇间闪过戾气，转身去了王愣子家。
　　村子外已经围了不少的人，里正正在里面和王愣子他娘交涉，“你这又是在做什么？当初的事情不是早就说开了吗？你们家王愣子腿断了是因为他不学好，惹着了镇上的混子被混子打断的，关萧姝什么事？你再这样天天闹腾，就别怪我不留情面了。”
　　王愣子他娘十分不忿，认为里正是收了萧姝的好处，所以才处处片帮萧姝。但她敢跟萧姝闹腾，却不敢跟里正横，只坐在地上嚎啕，“怎么就没关系了，他们一定是记恨我们家愣子替金员外传话，他们惹不起金员外，就把火气撒在我们家愣子身上！我们家愣子从小在村里面长大，他什么脾性里正你不知道？要真是惹不起的人他会去招惹？这么多年他天天去镇子上都没事，怎么就替金员外传了一句话就有事了？那天愣子差点被无名折腾死可是大家伙都看到的。我们家愣子不过替金员外问了句话，那个无名就下死手，幸亏村里人求情他才放了我们家愣子。萧姝因为金员外的事儿被关进了大牢里，谁知道会不会是因为他们记恨，就故意找人整治我们家愣子！他们家有钱又都是黑心肝的，什么事做不出来？里正，你可不能看炸咱们村里人被外来人欺负却不管啊……还有我这脸，”使劲扒拉开头发，把脸露出来给众人看，“这小崽子下手这么狠，这是把我往死里打，今儿要不给我个说法，我跟他没完，谁来都没有用！你们谁要是敢逼我，我就死在这，做鬼晚上也得去找你们！”
　　王愣子腿断了之后，王愣子他娘刚开始没往萧姝他们身上想，也以为是王愣子惹恼了镇上的混子，才被打成这样。但王愣子一口咬定是萧姝他们害的他，又在私底下告诉了他们，萧姝坐牢跟他怂恿金员外有关。前后这么一联系，王愣子他爹还有点理智，王愣子他娘就认定了萧姝了。王愣子他娘年轻时就是个泼辣不要脸面的，现在见唯一的儿子被打成这样，哪里能忍下这口气？这不，逮着机会就去找萧姝闹腾。
　　里正看到王愣子他娘也愁得慌，明知道对方撒泼耍赖，还真能把她给弄死？就像王愣子他娘说的，不管萧姝买地也好雇人也好，总归是外人，王愣子他娘就算再不像样，那也是自家人。别看现在大家都不说什么，他要是真下狠手去罚王愣子他娘，王氏族人也不干。
　　心里忍不住埋怨萧姝，惹不起躲开就行了，好好的，干嘛非要动手！年轻人就是气性大，明知道对方是个无赖，就不能忍一忍？
　　但被王柏舟劝说多次，里正对待萧姝的态度也有所转变，心里即使不满也没表现出来，一脸为难的看着萧姝，“萧姝，你看着……”不行就给她点钱吧，这么一直闹腾下去，什么时候是个头？
　　萧姝冷哼，“我打她是因为她嘴巴太臭该打！想从我这讹钱，门都没有！”她要是今天松了口给了王愣子他娘钱，她敢保证，王愣子他娘一定会像吸血蚂蟥似得，时不时地跑出来吸她的血。这种人根本就不懂得什么叫见好就收，适可而止。
　　里正还试图说服萧姝，“你伤了她是事实，不如就给她几个钱让她买点伤药算了。都是一个村的，何必闹得太难看。”
　　“这话里正应该去问她。我今天要是给了她钱，是不是以后村里面谁有个头疼脑热，磕着碰着都得算到我头上？是不是以后王愣子一家但凡有个伤痛，都得我来管着？呵，想的挺美！我今儿把话撂这，我在清水村定居，是想着这里民风淳朴，但要是真有人觉得我是外来的，想怎么欺负就怎么欺负，那她打错了算盘。我就不信我手里有银子，离了清水村还活不了了！但是我要是真离了清水村，每年捐给清水村学堂的银子我可是不会再出！”这绝对是赤果果的威胁。
　　果然，听前半截话，还有人脸上浮现羞恼之色，觉得受到了侮辱，听到后面，大多数人都变了脸色。他们都是有孩子在学堂上学的人，因为萧姝每个月都拿出钱负责学堂孩子们的伙食，他们就省了一笔开销，要是萧姝不管了，这些钱不得他们出？
　　原本抱着看热闹的心思的人立刻旗帜鲜明的站在萧姝这边，一致讨伐王愣子他娘。里正想起王柏舟说的，只要萧姝在他们村，以后萧姝生意做大，需要雇人的话，他们清水村肯定先跟着沾光，这萧姝要是走了，他们清水村的人岂不是就沾不上光了？
　　这怎么行！
　　清水村有近乎一半的人是王氏族人，就是他们王氏族人知道了，也不会同意因为王愣子一家，就逼着萧姝离开。
　　原本想和稀泥的里正也迅速的做了决定，瞪着王愣子他娘道，“你要是不招惹萧姝，萧姝能打你？只许你欺负人，就不能让别人还手？！王愣子的事情早就说过跟萧姝没有关系，你再闹腾，我就请了族里人把你轰出去！”
　　王愣子他娘气恨难平，刚要说什么，就见一个人气喘吁吁的跑过来，“王愣子他娘，你赶紧过去看看吧，王愣子要死了！”


第63章 比谁狠
　　来人的话不啻于惊雷，王愣子他娘脑子里“轰”一声，顾不上和里正掰扯，从地上爬起来就往村里子跑，嘴里急道，“怎么会，我早上出来的时候，我们家愣子还好好的！”
　　报信的人看一眼萧姝，想说什么又没说，只一个劲的催促，“你快回去看看吧，看看就知道了。”
　　萧姝被那人看的莫名其妙，想了一下，抬脚跟上去。到底怎么回事她也得知道，省的王愣子一死，王愣子一家再赖在她身上。
　　一群人从村外跟到了村里，还没进院子，就听到王愣子喊劈了嗓子的惨叫声，只听这声音，就知道他有多痛苦。
　　王愣子他娘直接冲进院子，“愣子，你怎么了，你不要吓……你对我家愣子做了什么？”尖锐愤恨的嗓音从院子里传出来。
　　萧姝和里正等人过来的慢了一些，他们到时，王愣子他娘已经和王愣子一样躺在地上，嘴里惨叫声不断。
　　里正脸色微变，紧走两步进了院子，看一眼躺在地上的人，不满的瞅着站在旁边的万俟景淳，“他们两个这是怎么回事？都是一个村的，有什么话不能好好说，你怎么能对同村人下这样的狠手？！还不快点给他们解了。”虽然没有亲见，但他也听说了，上一次王愣子找萧姝麻烦，这个无名不知道怎么弄了一下，王愣子就跟受刑一样惨叫个不停。不用说，这次王愣子和王愣子他娘这样，肯定也是无名下的手！
　　又问周围的人，“王大栓呢？”王大栓是王愣子他爹。
　　有人道，“我看他一早就去了镇子上，八成是去喝酒了。”
　　里正胸膛剧烈起伏几下，不说好好管着家里的婆娘孩子，天天去镇上喝酒，一家子就没有一个省心的！
　　万俟景淳淡淡的瞥里正一眼，“我听说他们俩都不想活了，我成全他们。”隔三差五的找萧姝的麻烦，对于这种赖子就得下狠手整治才行，一次不行就两次，把他们打怕了，他们就老实了。
　　里正被万俟景淳的话噎了个倒仰，“胡闹！你这是草菅人命！还不快把他们给放了！”
　　这次万俟景淳连理都懒得理他，眼睛不带一丝感情的盯着躺在地上的王愣子和王愣子他娘。
　　王愣子他娘倒是想刚强几句，可是身上割肉一样疼，只这一会儿就跟死了好几遍似得，再疼下去，还不如一刀杀了她痛快。尤其是宝贝儿子就在自己耳边惨嚎，那更是比割肉还疼，她就是再想刚强，也刚强不起来，鼻涕眼泪糊了一脸，哀嚎，“饶，饶了我们吧，我以后再也不敢了……”
　　周围人面露不忍，看着万俟景淳的眼神带了谴责。不管怎么说，王愣子一家都是和他们生活了几十年的同村人，现在被一个刚在他们村里落脚没一年的外人欺负，他们心里能痛快才怪。但是想想萧姝在村子外说的话，这些人明智的没有开口。
　　里正更加不满的瞅着万俟景淳，“他们就算是有什么不对，我这个里正自然会罚他们，实在不行还有族长可以处置他们，你这样动不动就想要人性命，就不怕官府把你抓去杀头吗？！”
　　萧姝走过去站在万俟景淳身边，扭头看着里正，义正言辞，“要是里正罚他们管用的话，无名又怎么会气的要和他们拼命？里正放心，就是无名想要这些无赖的命，我也不会同意的，这么两个癞蛤蟆一样恶心人的玩意，哪里值得无名以命相抵？”扭头看着无名道，“也别一下让他们疼死，每天让他们疼上两个时辰就行，疼的他们只能在炕上打滚，什么都干不了最好。他们不是想讹钱吗？我也不用他们讹，以后我就拿钱养着他们！”背着人悄悄冲万俟景淳眨眨眼。
　　万俟景淳秒懂萧姝的意思，眼底泛起一抹柔色，声音依然冷漠，点头，“好，就听你的。”
　　“不要！”
　　“不行！”
　　两道凄厉的声音同时响起，王愣子他娘和王愣子顾不上全身的剧痛，挣扎着就要爬起来，“不行，我不同意，我不要你们的钱了，求求你们饶了我们吧。里正你帮我们说说话，我以后再也不去找萧姝的麻烦了……”
　　里正本还想着说不通无名，就想法说服萧姝。没想到萧姝比无名还狠，纯粹就是拿钱砸人，偏闹不出人命来，就是衙门都不会管。何况萧姝和衙门里的李捕头好像还有交情。心里恨王愣子一家不省心，又恼火萧姝和无名不给他面子，偏他是里正又不能撒手不管，心里那股憋气劲就别提了，怒斥王愣子他娘，“这会知道认错，你早干什么了？！”对这种赖子，也就无名这种狠人能制住，要不是一个村的，又是同族，他都想骂一句活该。
　　王愣子他娘疼的说不出话来，只一个劲摇头。
　　王愣子更冤，他虽然心里怀疑自己的腿是萧姝雇人打断的，但也只敢在家里骂骂出气，被无名整治过一回，给他个胆子他也不敢再去招惹对方。谁知道他好好的在家里躺着，无名就闯进来，二话不说直接把他拎到院子里，不知道碰了他哪，到现在他全身上下都疼的要死。现在听里正这么说，猜出是他娘又去招惹萧姝了，哪怕知道他娘这么做是为了他，心里也生起一丝怨恨，不敢骂别人，就骂他娘，“不是跟你说过了吗，我的事儿跟萧姝他们没有关系，谁让你去招惹他们了？害得我跟着受罪，看我难受你就满意了？我就知道你们都盼着我去死，我死了，看谁给你们养老送终！”一口气骂完，又疼的直叫唤。
　　乱哄哄闹了半晌，最后还是村里人替王愣子母子求情，王愣子母子又保证不再找萧姝的麻烦，万俟景淳这才勉为其难解了两人的穴道。
　　回到家里，萧姝随口道，“上次里正训斥过王愣子他娘之后，我还以为她就消停了，谁想到她竟然贼心不死。但愿这回她能真消停。”她也不想隔三差五的就跟别人闹腾一回。
　　“王愣子想娶媳妇，他们家没钱，这才又想着讹你。下次他们要是还敢闹，就让他们疼上一天。”
　　萧姝惊讶，“你怎么知道王愣子想娶媳妇？”
　　“听村里人说的。”


第64章 香肠
　　萧姝颇为神奇的瞅万俟景淳一眼，没想到他平日里看起来冷冰冰的，对这些八卦倒是上心。
　　万俟景淳面不改色的解释，“刚才出门的时候，听别人议论的。王愣子断了腿以后，整日里闹腾，王愣子他娘怕王家断了香火，就想给他买个女人回来，也是为了给王愣子找一个撒气的。王家没有钱，这才把主意打到你头上。”
　　王愣子断腿后整日里打鸡骂狗，稍有不如意就寻死觅活闹腾的事情整个村子都知道，土坯房子又不隔音，王愣子家稍微有个风吹草动，就能传的沸沸扬扬的。早在五天前，王愣子他娘就张罗着给王愣子娶媳妇，故此，人们一听说王愣子他娘又去找萧姝的麻烦，就猜出来是怎么回事了，一边往村子外面走，准备看热闹，一边嘀嘀咕咕的议论说闲话。偏巧让万俟景淳听到。王愣子他娘这么闹腾的缘由也是为了王愣子，她自己能豁出脸面性命，却真心实意的疼儿子。蛇打七寸，万俟景淳干脆朝王愣子下手。
　　事实证明，万俟景淳这么做确实管用，哪怕王愣子一家恨得要死，也再没敢找过萧姝的麻烦。
　　萧姝撇一下嘴，“买个媳妇回来给王愣子出气，也亏她能想的出来！”她本来就对王愣子一家没有好印象，现在对王愣子一家的印象更糟糕。不想再提他们，把小灰灰拴在马棚里，拍拍手道，“好久没有打猎了，现在天还早，咱们上山去打猎吧。”
　　**
　　“喂，我说老薛，你在转悠什么？”魏峰在旁边的摊子上买了两个热气腾腾的大肉包子，一边哈气，一边吃，手中一个包子递过去，“来，这个给你。”
　　薛鹏没接，“你自己吃吧，我在找商机。”
　　魏峰被包子噎一下，使劲抻抻脖子咽下去，“你说什么？找商机？”吧咂一下嘴，“我看卖包子挺不错的，要不就开个包子铺吧。”
　　薛鹏斜睨他，“开了包子铺还得找厨娘，成本都回不来。要不，我当掌柜的，你负责包包子？”据他所知，萧姝的做饭手艺可不咋地，至于将军……将军给萧姝他们做饭就已经够让人吃惊了，还能指望着让将军当厨娘包包子卖？
　　魏峰一指自己的鼻子，眼睛瞪大，“让我包包子？你可真会想，我包的包子你敢吃吗？”竟然让他堂堂七尺男儿干女人干的活，魏峰使劲咬一口包子，愤愤的瞪着薛鹏。
　　薛鹏摊摊手，“你想出来的主意，不让你包包子，难道要那位去包？”
　　魏峰使劲把包子咽下去，“不是还有姓萧的……”对上薛鹏的眼神，这才想起来萧姝不太会做饭，据牛娃所说，萧姝做的饭一般人吃不习惯。他有一次厚着脸皮留下尝了尝，那酸爽劲到现在都记得。
　　“也不知道那个萧姝有什么好的，将……怎么就对他那么好，还不肯跟咱们回去。”左右瞅一眼，神秘兮兮的凑近薛鹏，小声道，“你说，将军不肯跟咱们回去，不会和萧姝有关吧？”他跟了将军这么些年，就没见将军对谁那么好过。
　　薛鹏沉思一下，“不好说。行了，别想那些乱七八糟的了，赶紧想想做什么买卖好。”心里忍不住烦躁，他让人去查将军在回京的途中出了什么事情，到现在都没有查出来。萧姝的来历也成迷，套牛娃的话，牛娃那小屁孩子又贼精贼精的，对于过往一字不提，半点都套不出来。将军已经有半年没有回京了，再这样下去，将军手里的兵权都得被别人抢了，偏每次跟将军提回京的事情将军就赶人，说都不让说。还有，将军的脸到底伤到了什么程度……
　　“我哪里知道做生意的事情。”魏峰嘀咕一句，“你脑子好使，还是你想吧，我就跟着你转悠就行。”低头继续开吃。
　　薛鹏无奈的瞅他一眼，摇摇头，继续四处踅摸。
　　**
　　三月初的天气，山坡上已经铺满了一层嫩绿色的小草，萧姝坐在火堆旁，手里拿着一只剥好皮的野兔架在火上烤，闻着渐渐传出来的烤肉香味，一边撒调料一边感叹，“每次出来打猎，吃肉都得现烤，要是有现成的吃的就好了。”
　　万俟景淳坐在旁边拿着树枝削成箭矢的样子，嘴里道，“家里还有王大娘送的两块腊肉，下次出来打猎的时候切上几片备着，饿了就能吃。”
　　“那腊肉还得先在家里做好了，放一会儿就变得又硬又凉，吃起来一点都不好吃。要是有香肠就好了……对啊，香肠！”萧姝眼睛一亮，差点蹦起来，脸上满是兴奋和喜悦，“我知道做什么生意了！”
　　万俟景淳疑惑的瞅着她，“香肠？那是什么？”
　　萧姝得意一笑，“香肠就是香喷喷的肠子。”她来这边这么久，还没见过卖香肠的呢。别的地方有没有卖香肠的她不知道，只要她所在的上饶县没有卖香肠的，这片市场就够她赚了。
　　越想越心动，脑袋里开始使劲回想香肠的做法，好像就是往肠衣里面灌肉，然后再风干了就行，关键是里面的肉料味道要好。具体的她也没做过，得多试几次。
　　万俟景淳完全被萧姝弄懵了，“肠子还有香喷喷的？什么动物的肠子？”肠子是人体内存储腌臜物的地方，臭乎乎脏兮兮的恶心人，这玩意还能有香的？万俟景淳表示怀疑。
　　“什么动物的都行，关键得看做法。现在跟你说不清楚，等做的时候你就知道了。”心里有了计划，萧姝也没心思打猎了，和万俟景淳吃完兔子就扛着余下的猎物下山。


第65章 香肠2
　　王屠户家新杀了一头猪，萧姝把猪小肠要过来，因为是要扔的东西，王屠户也没要她的钱，只是好奇，“这东西又不能吃，你要这个做什么？”
　　萧姝笑眯眯不答，“再给我割两斤五花肉。”
　　有了生意，王屠户就把这好奇心丢在一边，挥刀剁了两斤肉串好递给萧姝，“那个，你那葡萄地里还要人不？”
　　“怎么？”
　　“我家那口子她娘家侄子想找个活儿干，听说你那葡萄地找人帮着种呢，托我问问。”
　　“现在还用不着，你也知道，我就二十多亩地，有四个人看着也就够了。”
　　王屠户也就抱着试一试的态度，见不行，也没有多失望，“那等你那儿再有活计的时候，记得给我留一个位置啊。”
　　萧姝笑眯眯，“那成，要是真要人帮忙做活，我先跟你打招呼。”拎着五花肉回去。
　　王屠户家的从铺子里出来，瞅着萧姝的背影疑惑，“你说，她要那个猪小肠做什么？”
　　王屠户拿着剔骨刀把另外半扇猪骨肉分离，“那谁知道，问她也不说，八成又是想出什么新鲜点子。这孩子岁数不大，脑袋灵的呢。你把那分好的肉放那边摆好……”
　　萧姝回了家，也不嫌脏，提了水把猪小肠一遍遍冲洗干净，又让万俟景淳剁馅，“把馅料调好，一会儿把肉馅灌到猪小肠里面，挂起来风干就成了。”
　　万俟景淳远远的瞅着萧姝，一脸嫌弃，“这样就能吃了？”储存腌臜物的东西储存肉馅，还要入口……只想想，万俟景淳就一阵胃气翻腾。
　　萧姝乐，“那当然，吃之前蒸熟了，能放三四天不坏。你别看做法简单，等做好了，保证你吃的满嘴流油。而且香肠不怕凉，就是冷着也能吃。可以做热菜也可以做凉菜，直接就着大饼馒头也行，以后咱们再出去打猎，带上一根香肠就够了。行了，别愣着了，赶紧去剁肉馅去。”
　　万俟景淳心头微动，要是真这么方便，以后行军打仗时可以备香肠做干粮，只是这玩意用的是猪小肠……呕，他还是剁馅子去吧。
　　肉馅剁好，萧姝也把猪小肠洗了出来，又用盐水泡上半个小时，开始装灌。两人一人一个木头勺子，把小肠一端扎紧，一点一点的往里面塞，塞了一会，小肠下半部分就被空气撑起来，塞不进去了。
　　万俟景淳瞅着她，“现在怎么办？”
　　萧姝眉毛拧拧，“我也是第一次弄这个……扎几个洞试试。”
　　扎洞把小肠下面的气放了，总算能继续灌肉，只是一点点的用勺子往里面塞，不但费劲，还麻烦。坚持了一会儿，萧姝就没了耐心，“这么灌肠太费事了，要是有东西能直接往里面灌就好了。”
　　万俟景淳瞅着手中的小肠琢磨一会儿，“竹筒是空心的，用竹筒把这个撑开，灌的话会不会容易一些？”
　　两人一边弄，一边琢磨，总算在天黑之前把猪小肠灌满，萧姝在中间打了好几个结，把一副猪小肠分成了六份，挂在厢房侧面。
　　牛娃背着书包回来，“哥，我回来啦。”眼睛落在地上摆着的木盆和竹筒上面，好奇，“哥，你们在弄什么？”
　　“弄好吃的，等过几天你就知道了。今天上学夫子讲的什么？”萧姝一边收拾东西一边问。
　　“讲的论语，‘不仁者不可以久处约，不可以长处乐。仁者安仁，知者利仁’。”
　　萧姝是古文白痴，最听不懂这些之乎者也的东西，却不妨碍她考校牛娃的热情，“什么意思？”
　　“意思就是说，做人要心怀仁善，要仁德。”牛娃顿一下，补充，“这是夫子说的。”语气有些不以为然。
　　萧姝好笑，“你觉得夫子说的不对？”这个时代夫子授课可没有标准的答案和范本来教导学生，基本上就是夫子根据自己的见解向学生讲授文章。所以即便是学同样的书籍，因为各自的见解不同，就形成了各个流派，每个流派和每个流派在思想见地上都有区别。
　　牛娃道，“夫子讲这个的时候，还跟我们讲了佛祖割肉喂鹰的事情，说圣人之所以是圣人，就是因为有和佛祖一样的心胸。只要一个人心怀仁善，周围的人感受到了，自然会喜欢你，朋友们喜欢和你来往，做生意的人也喜欢和你相交，利益和名声就都来了。”这是解释后半句“仁者安仁，知者利仁。”抿一下嘴，牛娃拧着小眉头继续道，“可是我记得我读《宪问》时，有人问孔子，‘以德报怨，何如？’孔子反问‘何以报德？以直报怨，以德报德’。可见，孔子也不是要求人们都要烂好心的。”
　　没错，在牛娃的心里，夫子要求的那种无论何时都要心存仁善，对所有人都要好的想法就是烂好心。而且，夫子嘴上这样说，实际上他自己都没有做到。小胖家里条件不好，没多少钱交束脩，学东西也有点慢，夫子对小胖就很没有耐心，常常把小胖训哭，要不就是撵小胖出去罚站，相反，大牛也笨笨的，但夫子对大牛就很好，究其原因，还不是因为大牛爹娘经常给夫子送东西，他都遇到过好几回了！牛娃虽然年龄小，但因为从小的经历，要比平常的孩子更加的敏感，性情也比平常的孩子淡薄，想问题也想得多，想得深，对夫子并没有像旁的学生一样那么敬重或者说是敬畏。
　　“我觉得圣人说的‘以直报怨，以德报德’就很好！”牛娃做最后总结，还拉同盟，“无名哥哥，我说的对吗？”
　　万俟景淳笑着调侃他，“那是你说的么？那是圣人说的。你们那个夫子就是个迂腐的老头子，听他教你读书识字就行了，讲义这方面还得你自己琢磨。等你把四书都学完了，我和你萧姝哥哥说，送你去县里上学。”怪不得那个李二爷考到老都没有考中举人，就凭他那乱七八糟的想法，连孔圣人的话都能曲解，能考中秀才就已经是祖坟冒青烟了。
　　萧姝瞪万俟景淳，“有你这么教孩子的么？”这个世界最讲究尊师重道，要是传出牛娃不把老师放在眼里，牛娃的品性就会受到人们质疑，偏无名还在一旁捣乱！
　　牛娃是个人精，见状忙道，“哥你放心，我也就和你们说说，在外面我从来不反驳夫子。”


第66章 你们回京
　　萧姝点点头，“这还差不多。赶紧去温书，一会儿我给你炒蘑菇吃。”
　　牛娃飞快的进屋把书包放下，出来，“我在学堂已经把夫子布置的作业都做完了，我帮哥哥做饭。”
　　万俟景淳被萧姝瞪一眼也不生气，抬手招呼牛娃，“你去抱柴火，我去收拾蘑菇，今天我和你萧哥哥在山上逮了两只野鸡，一会儿用鸡丝炒蘑菇。”至于萧姝说的她做饭，万俟景淳直接给忽略。
　　牛娃大眼睛一弯，“好耶，我最喜欢吃无名哥哥做的饭了！”一眼瞥见萧姝，吐吐舌头，忙着去抱柴火。
　　萧姝气笑，“你再说一遍，我做的饭有那么难吃吗？”也不想想当初她第一次做饭时，这小东西吃的有多么欢！现在天天吃饱饭了，就开始挑剔起她做饭难吃了。
　　牛娃笑眯眯，“不难吃，不难吃，哥哥做的饭味道最棒。”绝对吃一次能让人回味三天，不会再想吃第二次。原先魏峰厚脸脸皮非要留下蹭饭，结果吃了一次哥哥做的饭，竟然用同情的眼神看着他和无名哥哥，以后留他在家里吃饭，他都不吃，跟躲避瘟疫似得。想想魏峰当时的脸色，牛娃就忍不住笑破肚皮。
　　萧姝见牛娃说完了，和万俟景淳眉来眼去的交换个心照不宣的眼神，更加郁闷，擦擦手，“我去烫干菜，一会儿给你们炒干菜！”不喜欢吃她做的饭，她就偏做！
　　牛娃哀嚎一声，“不要啊，哥，你歇会吧。”
　　萧姝撸袖子，阴森森的笑，“哥哥现在看到你就满血复活，一点不累。来，让哥哥看看你最近练武长进了没？”
　　万俟景淳看牛娃故意搞怪，再看萧姝鼓着白嫩的小脸作势上去要揪牛娃，忍不住露出一个大大的笑容，坚硬的心房慢慢化成一汪温泉，暖融融的，带着点点的愉悦，这大概就是有家人的感觉吧，这种感觉，真好！想起魏峰薛鹏所说的，垂在身侧的手微微攥紧，无论如何，他都要保护好他的家人，不让任何人破坏这来之不易的温馨。
　　到了晚上，等萧姝和牛娃都睡下，万俟景淳悄无声息的出门，出现在魏峰薛鹏面前。
　　薛鹏已经料到万俟景淳今天会过来，一直点着灯等着，见了万俟景淳忙着行礼，“将军。”
　　万俟景淳抬手，止住薛鹏的动作，“你们两个在这里停留的时间已经够久了，明天就离开！”
　　薛鹏愕然，怎么也没想到万俟景淳过来是说这话，昨天不是还让他帮着想法子做生意么？
　　“将军让属下二人离开，可是发生了什么事情？”
　　“你们留在这里容易暴露我的行踪。昭武将军已死，告诉下面的兄弟们，不必再费心找了。”他相信，没有他的命令，薛鹏两人不会把他的消息透漏出去。否则现在清水村就不止魏峰薛鹏两个了。
　　魏峰急道，“那怎么行，属下和老薛要是这么骗了兄弟们，万一兄弟们信以为真怎么办？”别看魏峰性子大大咧咧的，人也有粗中有细的时候，生怕被撵走，把事情往严重里说，“现在京中都传言说将军是被狄国的细作害了，嚷嚷着要为将军报仇呢！万一传言坐实了，属下和老薛可压制不住他们。您也知道，大彪子是个暴脾气，旁人不说，那小子最是敬重将军，要不是属下和老薛一直说将军您没事，那小子就直接带着兵跑去狄国替将军报仇了。”
　　大彪子慕容彪是万俟景淳手下的一员悍将，身有异族血统，因为生活过不下去了，这才投军。在军中时深受旁的士兵排斥，还是万俟景淳慧眼识英才，一步步把他提拔上来，并在和敌军对战中救过慕容彪的性命。慕容彪为人最重恩义，性子鲁直，力大无比，武艺超群，万俟景淳提拔他又救过他的性命，慕容彪眼里心里就再也没有第二个人，认定了万俟景淳，平日里只听万俟景淳的吩咐，连皇上都得靠边站。万俟景淳也十分看重慕容彪这个下属。
　　隔着木头面具，魏峰也看不到万俟景淳的脸色。在万俟景淳逼人的视线下，硬着头皮继续道，“将军您也知道，大彪子那倔脾气要是犯了，除了将军您能压制，就是天王老子来了也没有用，这万一他要是真跑到狄国去，皇上怪罪下来，属下和老薛也救不了他啊，还有他手底下带着的那一帮子兵，五百号人呢。”将军虽然冷冰冰的，但为人护短，十分看重下属的性命，若非如此，他们也不会对将军这么死心塌地的。
　　万俟景淳沉着脸没有说话，空气一时间有些凝滞。
　　薛鹏暗中给魏峰第一个赞许的眼神，忙道，“将军您让属下想的做生意的事情，属下有点头绪了……”便是没有头绪，此时也不能说，先把话题转移开，找个理由留下才行，免得将军真把他们撵回去。
　　万俟景淳打断他，“害我的人不是狄国人。”
　　“嘎？”薛鹏被打断，脑袋短路一下，继而反应过来，怒火上涌，“不是狄国人害的将军，那是何人？将军可有线索。”让他知道谁害的将军，他一定想办法报复回去！
　　魏峰更是火冒三丈，“不是狄国细作，难道是咱们乐国的人？！奶奶个攥的，将军您在边关顶风冒雪，刀光剑影的拿性命拼杀，回来了还被这些龌龊小人捅刀子……真是他娘的，气死我了！这次又是哪个王八羔子动的手，我非去剁了他不可！”因为将军年纪轻轻的就屡立军功，早招了一帮嫉贤妒能的小人的眼，这两三年间没少给将军下绊子，现在竟然连刺杀都用上了！
　　万俟景淳不欲多谈遇刺之事，“你们只要知道害我之人和狄国无关就行了，旁的事情不必多言。”
　　薛鹏心思微微一动，将军可不是吃了亏忍气吞声的性子，现在遇刺之事竟然提都不想提，也不多做追究，难道这幕后指使身份不一般……心里转了好几个来回，所想到的就只有龙座上那位。但王爷还健在，世子也是少年英才，皇上就是要下手，也没有必要冲着将军来吧？
　　薛鹏心里存下一个疑问，决定一定要好好查查此事。


第63章 欠的都还了
　　魏峰心里不忿，还要说什么，被薛鹏扯一把，不甘的闭嘴，心里却想的和薛鹏一样，能让将军这么忍气吞声的，除了王府里那位，就是龙椅上那位了。这件事又涉及到将军的性命……八成和龙椅上那位有关。鸟尽弓藏的事情他也听过，只是这事落到自家将军头上，魏峰心里就格外不能忍。可是除了不忿之外，他也没有旁的法子。要么造反，要么，再不能忍也得忍下去！
　　万俟景淳一眼就看出自己这两个心腹在想些什么，“不是你们想得那样，这件事就此打住，以后不许再提。”又瞅薛鹏，“你也不许私底下调查此事！”
　　薛鹏，“……属下遵命。只是将军您虽然不想暴露身份，但依着您现在身份做许多事情也着实不便，旁的不说，若是许清德再想害萧公子，依着您现在的身份就只有被欺负的份，属下二人如果不再，连个能帮忙的人都没有。就是没有许清德，将来萧公子发展起来了，也会有旁人眼红盯上……将军您也知道一个没有任何势力的人想要出头有多么难。”薛鹏来石头镇这一个多月，早把万俟景淳和萧姝的事情打听清楚了。
　　因为萧姝以前就是个乞丐的身份，和她在一起乞讨过的乞丐又都被烧死在山神庙中，平日里镇子上的人也不会去注意这么一个小乞丐，所以，打探出来的关于萧姝的事情不多，薛鹏也就信了萧姝一路流浪到石头镇的说法。而当初许清德联合金员外想要谋夺葡萄酒酿造方子的事情不是秘密，他自然打听的清清楚楚。
　　现在大道理说不通，就只能从旁的方面入手。果然，他说完这番话，就见将军露出沉思的神色，心里微微松口气，再接再厉，“且，属下听说小公子现在在私塾上学，日后也是要去县里读书的。万家在县里是一霸，那个万国栋腿脚残疾之后性子越发不好了。就怕到时候有人瞅着萧公子眼气，对付不了萧公子就朝小公子下手，万一在万国栋跟前挑拨两句，若是没有人护着，小公子岂不是吃不完的亏？”当初万国栋之事里面就有萧姝的影子，万家人许是现在还没有怀疑到萧姝头上，但万一呢？
　　不得不说，薛鹏提出来的两点正点在万俟景淳的软肋上。万俟景淳心里是把萧姝和牛娃当亲弟弟一样护着的，怎么能容忍自己的两个弟弟吃亏？可他现在的身份也确实不太能护得住萧姝和牛娃，只是留下魏峰和薛鹏……
　　薛鹏察觉到万俟景淳有些松动，忙道，“将军放心，属下二人来清水村并没有人知道，只要属下二人行事小心一些，不会有人发现属下二人的。要不，属下和魏峰也戴上面具？”
　　万俟景淳沉思一下，觉得薛鹏和魏峰留在这里也有好处，且他们两个虽然是他的心腹，但在军中并没有担任要职，就是不在京城了也不会太打眼。要是万一以后发生了什么他解决不了的事情，有他们在，也能多一份助力。遂点头，“如此，你们就留下吧，只是不能留在清水村，去镇子上住，也不用戴面具。”留在清水村，魏峰这个没脸没皮的三天两头往他们住的的院子里跑，一赖就赖一天。次数多了，烦的万俟景淳都想把他扔出去。
　　薛鹏心里松口气，只要让他们留下就好，笑道，“属下也正要和将军说呢，属下在县里面看了一处铺子不错，正好可以开个茶楼，再招两个得用的厨子，等茶楼开起来了就能赚钱。”既然想要帮着将军发展私底下的势力，自然是挑着有用的来。茶楼就很好，打探消息隐匿行踪都行，且还不打眼。
　　万俟景淳对做生意再没有概念，在清水村生活了这几个月，也知道一个茶楼靠二百两银子是开不起来的，摆手，“不必，萧姝就是想开一个小铺子。”
　　薛鹏忙道，“小铺子也不是不行，就是赚的少，还累人，被大一些的铺子排挤一下，经营上也有些困难。属下看萧公子在吃喝上面很有些头脑，供给四海酒楼的葡萄酒就很不错。要是萧公子再研究出什么吃食东西，这么白白的供给别人岂不是浪费？给别人供货总不如自己当老板赚钱赚得多，赚的痛快。属下是这么想的，横竖属下和萧公子也熟悉了，不如属下就扯个由头开茶楼，拉着萧公子入伙。这么一来，萧公子有了营生，以后万一萧公子遇到什么事情，属下出面照应萧公子也不会引人怀疑。”这些话，句句都是为萧姝考虑。
　　万俟景淳想起萧姝说的香肠，虽然他觉得那玩意不能入口，但要是味道真的好呢？萧姝鼓捣出来香肠，八成也是想着以后开个吃食铺子吧？要是跟薛鹏合作，明面上有薛鹏照应着，他也能放心一些。
　　心里对薛鹏的提议就有些心动，却不想占下属的便宜，“就按你说的去开茶楼，银子不用你出，从我的库里面拿钱。以后凡是用到银子的地方，都从我的库里面走。”在边关打仗这么多年，他自己也攒了许多战利品，除了送回府里面的一些，大多数他都留了下来，日积月累，也是一笔不小的财富。
　　说完了，他才想起他身上所有能表明身份的东西都被人搜走了，脸色一时抑郁，“我给你写个条，你交给孙策，旁人就不要告诉了。还有，再传出消息去，就说除了令牌外，所有代表我身份的东西全部作废。”神策营的令牌他没有随身携带，就没有被人搜走，但是玉佩和私印什么的都没了。对方是确定他死了，所以才没有拿着他的私印和玉佩做文章，当然，也是怕连累他那两个兄弟，但要是知道他还活着，那可就不一定了。
　　想到他“死”后被扔到乱葬岗，竟然连入土为安都不能，万俟景淳就全身冒冷气。
　　看出万俟景淳心情不好，薛鹏和魏峰不敢多问，点头应是。
　　万俟景淳回到自己简单整洁的院子，听着屋子里传出来的均匀的呼吸声，冷硬冰凉的心再渐渐缓和过来，眼里带了点点柔意。罢了，死了一次就当把欠那人的都还了，他的命是萧姝救的，以后他就只照管好萧姝和牛娃就行，至于旁人，又与他何干？！


第68章 合伙做生意
　　萧姝从鼓捣出香肠之后，心里就模模糊糊的有了开铺子的想法，只是只有香肠一种吃食太单调了，要是再能鼓捣出几种小吃就好了，偏她在做饭上实在没有什么天分……
　　心里正想着这件事情，薛鹏就找上门，直接表明来意，他想要在县城里开铺子，要邀请萧姝合伙，“……我知道那葡萄酒是萧公子酿造出来的，今天我邀请萧公子一起开茶楼做生意，萧公子不需要投入太多本钱，只要萧公子答应，等和四海酒楼的契约期满之后，葡萄酒能放在咱们的铺子里销售，这铺子开起来后的盈利就算萧公子一半，萧公子意下如何？”说白了，他就是奔着萧姝手中的葡萄酒来的，前期萧姝几乎不用任何投入，只要答应葡萄酒由他们销售就行。
　　薛鹏故意这么说，一方面是早就察觉了萧姝对他们的怀疑和防备，故意用这话打消萧姝的顾虑；另一方面，也是想尽量减少萧姝的负担，毕竟他不知道萧姝手中有多少银子，万一要的多了萧姝拿不出来怎么办？至于葡萄酒，不过就是个幌子而已。
　　果然，萧姝听了薛鹏的话，心里浮现出“原来如此”的感觉。她已经知道了金员外举家搬离石头镇的事情，而薛鹏两人还在清水村，说明这两个人不是受金员外指使，现在听来，原来是这两人早就盯上了她手中葡萄酒的方子。不过这薛鹏的提议却让萧姝十分心动，让别人代理葡萄酒，哪有她自己开铺子往外卖赚的多。至于薛鹏会不会诓骗她，萧姝表示，薛鹏敢骗她，她就不把葡萄酒交出去，反正她也没什么损失！
　　几乎没做多少犹豫，萧姝就答应了薛鹏的提议，并意思意思拿了一百两出来算作入股费用。
　　薛鹏做事十分利索，前后三天的功夫就把茶楼的铺面买下来了，伙计和厨子也都找好，只等装修一番就能营业。
　　萧姝做的香肠在挂了八天之后也被风干。萧姝捏捏，有些硬挺，又不太硬，琢磨着应该差不多了，就拿下来放在锅里蒸制。
　　牛娃放学回来，就闻到了从厨房里传出来的香味，使劲吸吸鼻子，循着香味进了厨房，“哥，你在做什么？闻着挺香的。”小眼神那叫一个稀奇，萧姝哥哥竟然能做出这么香的吃食了？！
　　萧姝得意，“我都说了做的香肠肯定好吃，你们还不信，现在信了吧？”闻着熟悉的香肠的味道，萧姝也忍不住流口水。上一世随时能吃到这个，还不觉得什么，现在自己亲手做了出来，竟觉得十分的美味。脑袋里一个什么想法一闪而过没有抓住，摇摇头不再想，伸手揭锅盖。
　　六根圆滚滚的香肠被并排着放在长条盘子上，表皮透出诱人的棕红色，散发着蒜蓉香味，勾的人食欲大动。
　　萧姝拿着布垫着陶瓷盘子把香肠端出来，“行了，熟了，我去切一根咱们尝尝。一会儿你去给薛鹏他们送一根过去，剩下的放凉了也可以吃，等明天你上学去的时候就带着一根，这个就着饼子和馒头都行。”
　　牛娃光闻着香味就开始流口水，听萧姝说可以带着去学校，凉了也能吃，顿时眼睛就亮了起来，“那可真是太方便了，哥你都不知道，学堂里的饭菜一点都不好吃。”一点油水都没有。
　　村里人一般就吃两餐，朝食和夕食，没有午餐的说法。但小孩子正在长身体，萧姝提出每月拿三两银子给孩子们提供午餐之后，孩子们才能中午在学堂里面吃上一顿。不过三两银也只能让孩子们吃饱，要说吃多好那是不可能了。这半年来牛娃跟着萧姝，日子过得越来越好，嘴巴也渐渐地的被养刁了，学堂的饭菜他也能吃下去，只是不喜欢而已。现在看到这样香喷喷的香肠，心里自然高兴。
　　萧姝听牛娃这么一说，脑袋里一闪而逝的念头再次浮现。对哦，她或许可以鼓捣出方便面来，上一世方便面就那么畅销，放在这一世应该也不会差吧？就是那个方便面是怎么做的？要脱水，然后呢？
　　萧姝拧着眉头想想，想不出来！心里微微丧气，要知道会穿越，当初她就多关注一下这方面的事情了！不过好歹她知道有这么个东西，以后找个会做饭的好好研究研究，指不定就能研究出来呢。
　　牛娃见萧姝拧着眉一脸沉思的样子，小脸满是疑惑，拉一下萧姝的袖子，“哥，你想什么呢？”不是说要给他切香肠么？
　　萧姝回过神，“没事，再想另外一种好吃的。”
　　牛娃眼睛又亮了，“哥哥还会做别的好吃的？”搁以前他是不信，但哥哥能鼓捣出香肠来，再鼓捣出什么好吃的来也有可能吧？
　　萧姝拧他小脸一下，笑，“那当然，你哥哥我知道的可多了呢！”会的不多见得多，就是不会做！
　　“对了，哥，无名哥哥去哪儿了？”
　　“他去溜小灰灰去了，不用管他。”那家伙一听说她要把香肠蒸熟了吃，就忙不迭的牵着小灰灰跑了，仿佛慢一步，她就会逼他吃似得。萧姝心里哼唧，看他以后怎么打脸，这样的美味，就不信他这能忍住不吃！
　　牛娃眼珠转转，就明白了萧姝话外的意思，抿着嘴直乐，“无名哥哥不吃，我替他把他那份吃了！”他当乞丐时连馊水都吃，才不嫌弃这香肠是用什么做的呢，好吃就成。
　　萧姝伸手点他额头，“机灵的你，一会儿别忘了给你魏峰哥哥也送过去一根。”她一会儿再去王屠户那溜达一圈，再买些肉和小肠回来，这次做加上淀粉的香肠。


第69章 养殖场
　　魏峰和薛鹏收到牛娃送过去的香肠，尝了一下，心里十分诧异。叫着萧姝一起开铺子不过是为了顺理成章的在明面上和将军搭上关系，以后好方便帮将军做事而已，没想到这个做饭不咋地的萧姝竟然有几分歪才，先是鼓捣出了葡萄酒，现在又鼓捣出这种叫做香肠的东西。这玩意易保存，味道好，吃起来还方便，以后出征的话，军中可以供应这个，这样，士兵们急行军时，吃饭也方便。
　　不得不说，这两人不愧是万俟景淳的心腹，瞬间就和万俟景淳想到了一处，纯肉的军中当然供应不起，但是加了淀粉的却行啊。
　　万俟景淳在萧姝消灭了三根香肠之后，终于忍不住诱惑，被牛娃塞了一口香肠到嘴里，仔细品尝一下，发现味道着实不错，心里就没了那么抵触。
　　“这香肠不但可以用猪肉，用兔子肉、鸡肉、鱼肉什么的都行，不过就是为了吃着方便。这东西也不难学，现在咱们多做出来一批放到铺子里面去卖，不过就是占个先机，等这香肠销售开了，后面就有人跟着模仿了。”自己做出来的香肠受欢迎，萧姝心里也很高兴，一边和万俟景淳继续鼓捣加了淀粉的香肠，一边规划，“我想着，趁现在没有人注意这个的时候，先让人大量的采购一些小肠回来，再雇几个人把这些小肠洗干净了加工。至于馅子，薛鹏那边请了两个厨子回来，就让那两个厨子调馅，总比咱们这不懂行的鼓捣出来的好吃。现在能做多少做多少，趁着没有人注意先赚上一笔，等以后人们都会做了再说。”其实就是等人们都会做了，萧姝也十分肯定香肠会有销量，上一世时香肠的品牌那么多，不也都卖的挺好的么？肉肠的话卖的贵一些，有钱的人家吃；淀粉肠就卖的便宜一些，普通百姓也吃得起。
　　万俟景淳对做生意的事情不感兴趣，萧姝说，他就在一旁听着，时不时的“嗯”一声附和。
　　萧姝继续兴致勃勃道，“我想着，再弄一个养殖场，就养一些鸡鸭兔子和猪。咱们手里还剩一百两银子，我再从秦掌柜那预支出来三百两，这样以后香肠卖开了，就用咱们自己养殖场的猪和鸡鸭之类的。省了一笔开销，还能保证香肠的质量，起码咱们不会用病猪病鸡做香肠。还有那个鸭子，让厨子琢磨一下做成烤鸭……”她虽然没烤过烤鸭，却知道那是用吊炉烤出来的，她提供方案，具体的让厨子琢磨。
　　万俟景淳眉心微动，养殖场？这又是什么新词？听了萧姝后面的话，心里明悟，原来就是养家禽的地方。心里好笑，也不知道萧姝这小脑袋瓜里装的什么，怎么会有这么多稀奇古怪的想法？这奇怪的词也是一个接一个的蹦。
　　“我看王柏舟性子不错，脑袋也灵活，你说，我把养殖场的事情交给王柏舟管着怎么样？”萧姝早就感觉出来了王柏舟有心和她交好，不说王柏舟是个脑袋灵光的，就凭他是里正的儿子这点，萧姝就不会冷待他。不管怎么说，里正在村里说话是极有分量的，能用一点小恩小惠的笼络住对方，对萧姝以后只有好处。
　　万俟景淳对王柏舟印象也好，点头，“现在看着他是个好的，就先用着他吧。要是哪天他起了不好的心思再换掉。”
　　至于王柏舟会不会同意，两人根本就没有想过。王柏舟这么殷勤的和萧姝往来，遇到事情跑前跑后的忙活，不就是为了从萧姝这得点好处么？
　　果然，萧姝把自己的想法和王柏舟说了，王柏舟立刻满口答应。
　　萧姝笑道，“我对村里人也不太熟悉，你看着谁可用，就雇上三两个人照看着，旁的也不用你做，你只管负责监督他们就成。现在只是个开始，养殖场的规模还不大，你看着省心一些，等日后养殖场的规模大了，雇的人多了，你少不得就得多费心一些。现在每个月先给你三百文，等日后人多，管的事儿多了，再涨工钱，如何？”
　　王柏舟满脸笑意，“这样的事儿你能想到我就是看的起我，旁的我不敢说，只要我管着一天，就保证管的妥妥当当的，你尽可放心。”
　　两人说一会儿子话，事情敲定下来，萧姝直接把手中的四百两塞给王柏舟。选地方雇人买家禽就都由王柏舟包了，她只要到时候看一眼，最后拍板就行。
　　王柏舟回家后把事情一说，阖家上下都高兴不已。就是原先因为王愣子家的事情被萧姝威胁顶撞过的里正，心里对萧姝那点不满也消散，心里嘴里念的全是萧姝的好，“当初我一看那孩子就知道是个有出息的，为人大方又有胸襟有头脑。他现在用你，是对你的信任，你可得跟着他好好干，不能辜负了。”他可是听说了，萧姝跟薛鹏合伙在镇子上开了个茶楼，那茶楼的规模一点都不比四海酒楼小。小小年纪就这么有出息，以后还能了得？跟着他干绝对没亏吃。可惜他没个年龄合适的闺女，否则一定托人说媒嫁给萧姝才行。心里惋惜一会，嘴上不停，“找地儿的事儿就不用你管了，萧姝弄这个养殖场对村里也有好处，养殖场做大了，村里人的营生也就不用愁了。等回头我跟村里几个老家伙商量一下，就把东边靠着山脚的那块荒地划出来送给萧姝建养殖场用。”一来支持儿子；二来也能卖萧姝一个好。
　　里正表态，萧姝的养殖场建立的十分顺利，村里就是有人不满，听到说这养殖场办大了可以雇他们帮工，这点不满也就没了。反正那荒地也是荒着，对他们没有任何用处，这要是建了养殖场雇他们干活的话，他们还能多一份生计，何苦要拦着呢？


第70章 盖房子
　　王柏舟第一次正式管事，做的十分勤勉认真，请村里人帮工，在荒地周围扎了一圈篱笆，又把荒地分成两部分，盖了猪圈和鸡舍，买了六只小猪崽和二十只小鸡放进去养着。又从村里子雇了一个老实肯干的妇人照看。一番折腾下来，倒也整治的有模有样。
　　王大山上山打猎的时候捉了一对野鸡，想了想，也没有拿去卖，直接送给萧姝，让她放到养殖场里养起来，“这东西毕竟是个野味，等以后下了鸡蛋孵出来小野鸡崽子，不管是吃肉还是卖给那些员外老爷们赏玩，都比家里养的鸡值钱。”
　　石头镇上，薛鹏和萧姝合伙开的鑫茗茶楼经历了最初的冷清之后，也慢慢走上正轨，虽然比不上四海酒楼，却也不差。
　　眨眼三个月过去，五月的天气已经十分炎热，马上就要进入酷暑。萧姝早就换上夏衫，只是古人的衣服保守，不但里面要穿着里衣，外面的衣衫裤子也得穿的整整齐齐的。
　　萧姝扯着帕子擦汗，满眼羡慕的看着打着赤膊在大树下乘凉的男人们，她也好想把这该死的衣服脱了啊，简直太热了有木有？
　　“怎么了？”万俟景淳顺着萧姝的视线看过去，见萧姝盯着一群光着膀子的汉子们瞧，忍不住疑惑，这一群土里打滚的人有什么好看的？
　　萧姝不好说自己羡慕，收回视线，看万俟景淳穿的比自己还整齐的衣服，忍不住抽抽嘴角，“你不热？”她要是个男的，她现在也打赤膊了。这人竟然穿的比她还板正，真是……
　　万俟景淳十分诚实的点头，“热！”顿时明白了萧姝刚才在看什么，犹豫一下，“你要是热，你也把衣服脱了吧。”他从小的教育不允许他衣衫不整的出现在人前，但是萧姝还小，又是在这种环境下，就是脱了外裳也没事。
　　萧姝干笑一声，“算了吧，脱衣服不雅，一会儿还得去镇上见秦掌柜呢。咱们的茶楼开张了我还没有好好的去那吃过饭呢，等一会儿接上牛娃了，咱们好好的在茶楼里吃一顿。”说到这，不得不提一下薛鹏找的两个厨子确实是人才，萧姝不过把方便面和烤鸭的想法和这两个人说了一下，又简单的描述了一遍这两样吃食的大概做法，这两个厨子竟然把方便面和烤鸭给鼓捣了出来，味道一点都不比上一世时她吃的那些差。这两个厨子还按着她给的提示，把方便面和烤鸭分成了各种各样的口味。现在香肠、烤鸭和方便面成了茶楼里的三大招牌，过来吃的人多，吃完后再额外打包带走的也不少。
　　而且这两个厨子还是签了卖身契的，没有薛鹏的允许，不怕这两个人会把制作方便面和烤鸭的方法泄露出去。
　　萧姝都不得不佩服薛鹏有手段，也不知道这样得用的两个厨子他是从哪儿找来的。
　　不过各人都有各人的秘密，薛鹏不说，萧姝也不问，只要能开心的合伙赚钱就行。
　　万俟景淳笑道，“昨儿牛娃就想着去镇子上玩了，今儿早上出门时还惦记着呢，知道咱们去接他肯定高兴。”牛娃聪慧，私塾里李秀才讲的学问说一遍他就能记住，偶尔逃课也没什么。
　　两人说着话，王柏舟迎面走过来，见了他们眼睛一亮，脸上带了笑意，老远就打招呼，“无名，萧姝，你们这是要去哪儿啊？”
　　萧姝眉眼弯一下，“去接牛娃，王三哥你这是要去根子叔家么？”王柏舟娶的李老根家的女儿。
　　说话的功夫王柏舟已经走近了，“是啊，岳父家盖房子，我过去看着帮帮忙。”他已经去了好几天了，也不意外萧姝知道他去哪儿。
　　“那你快去吧，天热，记得多喝水。”村里人有事儿都是大家相互帮忙，就是盖房子也是一样，主家只需要管饭就行。萧姝倒是想去帮忙，但她现在也就是个半大孩子，她就是去主家也不让，至于万俟景淳……万俟景淳表示，他干活也只会给两个弟弟干，伺候两个弟弟他心甘情愿，至于旁人，跟他有什么关系？
　　萧姝虽然没有去帮忙，却送了许多水果和时令蔬菜跟鸡蛋和肉过去，算是尽了一份心，倒招来大家一致好评。
　　李老根是王柏舟岳父家，萧姝尽心，王柏舟心里只有感激的，两人关系本就不错，此时更是满心的为萧姝打算，“等我给岳父家盖完房子了，也张罗着给你盖一处房子吧？你们总是租住着李员外家的房子也不是个事儿。别的不说，有了自己的房子才是有了家了，以后不管是你还是无名说亲都便宜一些。”又玩笑一句，“总不能定下新娘子，临过门的时候再盖房吧？这房子盖好了也不能立刻住进去，总也得等上几个月晾干了才能住人。”至于萧姝有没有钱盖房子，王柏舟压根没有顾虑。萧姝要是没钱，他们这样的就都成穷光蛋了。
　　万俟景淳听王柏舟提起亲事就拧眉，萧姝笑道，“劳王三哥惦记了，盖房子的事我也想过，等回头从镇子上回来了，我再过去找三哥详谈。我现在先去接牛娃了。”现在她已经在清水村立住脚，是该盖房子了。


第71章 牛娃被认出来了
　　“那行，那你先去忙，我先走了。”王柏舟笑一声离开。
　　萧姝笑，“王三哥倒是个热心人。”
　　万俟景淳“嗯”一声，“也是个有心的。”他主动张罗着要给他们盖房子，固然是为了他们好，也未必没有存旁的心思。他们一日不在清水村盖房，就一日不算定居。萧姝给清水村带来的好处里正等人都已经看到了，这种情况下，自然是让萧姝盖房安家，真正的定居在这他们才能安心。
　　萧姝会心一笑，无名看着寡言少语的，不怎么和村里人打交道，实际上心里却什么都明白，平日里也老成持重的厉害。要不是她知道无名面具下的嫩皮子，还以为他是个阅尽世间沧桑的老者呢。
　　万俟景淳被萧姝笑的莫名其妙，忍不住伸手摸摸脸上的木头面具，“你笑什么？”
　　“没什么，就是想看看你这颗少年的皮囊里面是不是住着一个老妖怪。”
　　万俟景淳，“……胡言乱语，什么老妖怪？”
　　“没什么，我在夸你睿智沉稳。”
　　万俟景淳，“……”他一点都没有觉得老妖怪是在夸人。
　　萧姝被万俟景淳怀疑的眼神看的略微不自在，咳一声，“咱们现在也算是有些根基了，这个面具你要是不想戴，以后就不用戴着了。”
　　“不用，这个面具挺好的。”戴了这么久，他已经习惯了。
　　“那回头我让人给你做一个好看的，这个木头的太丑了。”那么一张盛世美颜被这么一块木头壳子挡住，想想就觉得好浪费。
　　“嗯，随你。”
　　牛娃在学堂里手里捧着一本《礼记》摇头晃脑的念，两只琉璃珠一样的眼睛却时不时的扫向外面，哥哥说今天带他去镇子上，怎么还不来？
　　李秀才从门外走进来，叫牛娃，“你的两个哥哥来接你，今天就允你半天的课。今天学的这些晚上自己温习，不许偷懒，等明天我再考你。”对于这个学生他是极其满意的，聪慧灵透，悟性又高，半点不像村里的孩子。他考了半辈子没考中举人，要是能教出来一个有出息的学生，也算不枉此生了。
　　牛娃利落的把书收起来，向李秀才行个礼，脸上带着大大的笑容，在众人羡慕的目光中迈着方步走出去。一出了课堂，立刻撒了欢，乳鸟投林一般冲萧姝和万俟景淳跑过去，“无名哥哥，哥哥，你们总算来接我了，我还以为你们忘了呢。”
　　万俟景淳脸上带了笑意，嘴里训斥，“慢着点，方才的沉稳劲儿哪儿去了？”
　　牛娃吐吐舌头，步子缓下来，“无名哥哥，咱们今天是要去鑫茗茶楼里面吃饭吗？”吸溜一下口水，“我要吃烤鸭和香肠！”这两个都是萧姝哥哥想出来的美味，但是鑫茗茶楼里面做出来的更好吃。
　　萧姝笑他，“再吃你就变成肉丸子了，还惦记着吃呢。”
　　这大半年吃的好穿的好，牛娃的个子往上窜了不少，身子也壮实了，比起其他同龄人来还矮一些，但比之前已经好的太多，尤其是他挺着小胸脯的时候，小肚子就凸出来，胖胖的很有喜感。
　　见萧姝笑话他，牛娃小脸囧一下，把小肚子缩回去，理直气壮道，“我现在在长个子，要多吃才行！”
　　萧姝憋笑，“对对，要多吃，吃得多个子才能长得高。”
　　牛娃踮脚，伸手比划一下，“再过两年，我就和哥哥一般高了。”
　　“美的你，你长个子我也在长个子，想跟我一般高，你还得努把力才行。”萧姝眼睛一转，瞥到万俟景淳，“我对你的要求也不高，你能长得和你无名哥哥一般高就行了。”
　　万俟景淳身高一米八多，牛娃才到他的大腿，对牛娃来说，万俟景淳跟座山差不多。牛娃瞅着万俟景淳比划两下，小脸垮下来，“那我得吃多少只烤鸭才能长得跟无名哥哥一般高了啊？”
　　萧姝伸手在牛娃白嫩的小脸上捏一把，“不能光吃，你还得多锻炼才行。”
　　牛娃眼珠子咕噜一下，“那今天咱们就吃两只烤鸭吧？再要三根香肠，不，五根！”说来说去，又拐到了吃上面。
　　“吃完了回来把你无名哥哥教给你的拳脚练一遍。”
　　“夫子交代了，让我晚上温书。”
　　“那就吃一只烤鸭。”
　　“两只，无名哥哥你快帮我说说话。”
　　“让你无名哥哥帮你说话也不行，你看你的小肚子……”
　　万俟景淳笑着看他们斗嘴，也不插话，三人一路步行去了镇上。
　　萧姝不急着去四海酒楼找秦掌柜，三人先到鑫茗茶楼吃饭。鑫茗茶楼开张后，薛鹏这个明面上的老板就成了这的常客，每到饭点必然和魏峰来鑫茗茶楼。这会儿子他正在和米掌柜的说话，抬眼见万俟景淳和萧姝他们进来，立刻笑着迎上去，“无名，萧姝，你们也来吃饭？牛娃今儿没有去学堂吗？怎么有空过来？”
　　万俟景淳微微颔首，“带牛娃来吃烤鸭。”
　　牛娃上前给魏峰见了礼，笑的一脸欢喜，“哥哥说带我来镇子上逛逛，再给我买两身衣服，特意在夫子那请了假，就带着我出来了。”
　　萧姝也笑，“怎么就你自己，魏大哥呢？”
　　“那个吃货，来了就上了楼了。正好我叫了菜，你看你们吃什么，点了咱们一起吃。”一边说，一边不经意似得扫过万俟景淳，心里暗暗纳罕，将军这些日子越来越有人情味了啊，跟以前冷冰冰傲然的样子大相径庭。
　　“好呀，我有些日子没来了，曹师傅他们又研究出什么新菜品没？”
　　“他们两个那脑子，也就做些现成的还行，要想有什么新菜品，还得听你提点。”
　　四个人一边说一边往楼上走，一楼的餐桌旁田家老大田仁死死的盯着牛娃，问一同吃饭的田家老二田义，“你看那个孩子像不像牛娃那个野种？”虽说过了三年，牛娃长开一些，但大体样貌并没有变。他们家之前和牛娃的父母多有来往，又占了人家的家产，不管是心虚还是什么，总之他们心里对牛娃这个被赶出家门的人记忆非常深刻，故此一眼就认了出来。


第72章 
　　田义正用薄饼卷着一块鸭肉吃，比起他们习惯的炖鸭子，这种烤了的鸭子不但皮焦肉嫩，味道还更加鲜美。且一只鸭子也不贵，二百文就能吃的饱饱的，偶尔来吃一次打打牙祭，再好不过。
　　听见田仁说话，田义抬头扫看一眼，牛娃已经跟着万俟景淳他们上了楼，只留下一个背影，也认不出到底是不是牛娃，心里本能的不信，“不可能吧，那小崽子还没死了？”说着，低头又吃，嘴里嘀咕一句，“当初就该把那小崽子卖了，哪怕卖上一两银子也行啊。”
　　田义没好气的瞅他，“你就知道吃！”拧着眉忧心，“这要真是牛娃那小崽子没死，他巴上了萧姝，等以后势力大了，能放过咱们？”他们可是占了牛娃家的家产，更别提他们之前还撺掇着金员外算计过萧姝。
　　“你就是自己吓自己。那个萧姝是外来的，去年才到的清水村，牛娃那小崽子三年前就被赶出去了，指不定早死在哪个旮旯里了，还能等着萧姝来清水村再巴结上？”中间隔着两年多的时间呢，这根本就是不可能的事儿好吧？
　　“你要是实在不放心，一会儿吃了饭咱们要壶茶慢慢喝着，等着他们下来再看看，或者去清水村打听一圈不就知道了。”反正清水村离得也不远。
　　田仁这才不说什么，心里仍然担忧。
　　**
　　“有一个南方来的客商相中了咱们这的方便面和香肠，想要大批量的订购一些。我跟那人谈过一次，倒是个有眼光的。咱们的分店一时半会也到不了南边，我就想着先借着这个客商的手把南边的市场给拓展开。就是这价格上面那客商压得有些低，方便面一包只肯出十文钱，纯肉烤肠一斤五十文，加了淀粉的烤肠一斤十五文。”薛鹏道。
　　这个时代没有塑料袋，方便面都是用油纸包着，外面用浆糊黏住封口，一包一斤，里面放上调料。外卖的时候都是成包成包的卖，一包卖二十文钱。
　　萧姝问，“他要多少？”
　　“那客商的意思，先要一千包方便面，二百斤纯肉的烤肠，加了淀粉的烤肠要三百斤。他先运回去卖着试试看，销量好的话，再多要。”听着挺多的，折合成银子不过二十四两五钱，他们赚到手的利润更是少之又少。
　　萧姝没什么兴趣，“他倒是打得好算盘，估计就是用帮咱们拓展南方市场这套来忽悠你的吧？先不说一般人都有排他性，习惯了一个地方的吃食或者东西很难再改变去吃另外地方的，一旦这个人把南方市场占领了，当地人习惯了在他那买方便面和香肠，咱们未来再想在南边立足不容易。就是他给的那价格也不划算。旁的不说，现在白面一斤都要卖十文钱，咱们把白面买回来费着人力物力耗着时间制成了方便面，他才给十文一斤，别说赚钱，咱们自己就得往里面搭钱。他买的越多，咱们赔的越多，至于香肠那块一斤也不过几厘钱的利润，这样白耗功夫给他人做嫁衣裳的事情不能做。”
　　他们以后要是不计划在南边发展，这个客商给的价格合适的话，把方便面和香肠卖给他倒是划算。问题是他们计划着在四年内把鑫茗茶楼的分店开到南方去，那再把这独特的吃食卖出去就不划算了。
　　薛鹏打仗谋略上不差，做生意却是头一遭，也是摸着石头过河，听了萧姝的话深觉有理，点头，“那我就回绝了他。”
　　万俟景淳在做生意上是从来不置一词的，牛娃和魏峰就负责吃。酒足饭饱，万俟景淳等人下楼去镇子上转悠。
　　田仁田义还在一楼大厅里坐着，见人下来，田仁叫田义，“下来了，下来了，快看。”
　　田义抬头，正看到牛娃仰着小脸和万俟景淳说话，不知道说了什么，萧姝在旁边伸手弹了他一个脑瓜崩，牛娃捂着额头嘿嘿直笑。
　　田义变了脸色，“像，确实是像。会不会是长得相似？没那么巧吧？牛娃怎么会和萧姝混在一起？看情形，还挺熟悉。”
　　田仁坐不住了，“不是说萧姝还有一个小兄弟吗？会不会就是说的牛娃？咱们赶紧去清水村打听打听。”这要真的是牛娃，他们得好好想想对策才行。
　　在街上溜达了一圈，给牛娃买了一身衣服，又去银饰铺子帮万俟景淳订了一张银质面具，瞅瞅日头将要偏西，萧姝这才抬脚去四海酒楼。
　　四海酒楼里，秦掌柜早就等着了。知道萧姝和薛鹏合伙开了鑫茗茶楼，秦掌柜就想着两年半之后和萧姝葡萄酒契约到期后的事情。
　　这半年多的时间，靠着葡萄酒，四海酒楼赚的盆满盈钵，尝到了巨大的甜头再让他舍弃这一块，跟拿刀子割他的肉差不多。现在约了萧姝过来谈话的目的，也不过是想着趁还没有走到那一步，想个办法把萧姝牢牢拉拢住。
　　“你要把四海酒楼三成的红利让出来给我？”听了秦掌柜的提议，萧姝忍不住惊讶。能不惊讶么，这可是四海酒楼的三成红利，而不是单单的葡萄酒的三成红利。四海酒楼是石头镇上最大的酒楼，不算葡萄酒的话，保守估计，每个月也得有三四百两银子的纯利润，三成就是一百两银子，这在镇子上绝对是一笔大数目了。
　　秦掌柜生怕萧姝不满意，忙道，“你要是觉得少的话，咱们可以再商量。”
　　“为什么？你怎么想着把四海酒楼的利润分给我？”萧姝疑惑。
　　“咱们当初葡萄酒的契约定了三年，我想着等到期后，能不能继续把葡萄酒放在四海酒楼售卖？”秦掌柜也不绕弯子，直接道出自己的目的。
　　萧姝没有说话，内心纠结。说实话，她能这么顺利的发展起来，全托赖了秦掌柜帮忙。尤其是秦掌柜一开始买他们的猎物时就给高价，别管当时他是出于什么心思，这份人情萧姝领了。葡萄酒的利润萧姝也知道，秦掌柜不舍萧姝也理解，现在秦掌柜眼巴巴的提出来，她要是拒绝了，未免有些不近人情。但她和薛鹏合作时，说的就是她跟四海酒楼的契约到期后，葡萄酒放到鑫茗茶楼里面卖，她不能刚得了好处就违背协议……


第73章 让牛娃认祖归宗
　　秦掌柜紧紧盯着萧姝，心高高提起来，半晌不见萧姝说话，忙道，“你要是同意的话，从这个月开始，四海酒楼的红利分给你四成。”
　　萧姝叹口气，“不是利润的事情，只是当初我和薛鹏合伙开鑫茗茶楼的时候，葡萄酒就是薛鹏指明要的。要不然，就凭我手里那点钱，哪能和别人合伙开的起那么大的茶楼啊？”
　　“原来如此，是我强人所难了。”秦掌柜神色说不出的失望，尽管一早他就想到了这个结果，现在亲耳听到，心里仍有些失落。不过他跟鞋萧姝之间就是正常的合作关系，人家萧姝也不欠他什么。当初签订了三年契约的时候，说好的就是契约到期后，萧姝可以自己卖葡萄酒，也可以让别人卖，不一定会再是四海酒楼，所以，萧姝两年之后把葡萄酒放到鑫茗茶楼里面卖，不算违背契约。只是少了这样一条日进斗金的财路，不心疼是不可能的。
　　萧姝看的不忍，想一下道，“这样吧，等契约到期之前，我告诉刘大厨两道稀罕的菜式，让刘大厨琢磨做出来，我也不要酬劳了，就算是感谢你对我的帮助。以后如果再有机会合作的话，我一定第一个考虑你。”
　　鑫茗茶楼开张后，萧姝已经提点着两个厨子琢磨出了五六种新式菜，不提方便面香肠烤鸭深受欢迎，就是那几道新式菜也成了鑫茗茶楼的招牌菜，客人上桌必点的。秦掌柜早就眼馋这几道新式菜，奈何他这边的厨子模仿出来卖相相同的菜式，味道上总是差了一截。现在听萧姝这么说，心里总算高兴一些，不再提葡萄酒的事情，转而说一些别的。
　　等到萧姝等人回到清水村，已经是日暮时分。
　　牛娃打了一趟拳回屋温习功课，萧姝和万俟景淳商量着买地皮盖房子的事情。
　　同一时间，田仁田义也在田家和田东财说牛娃的事情。
　　“你们打听清楚了？萧姝那个弟弟真的叫田牛娃？”田东财坐在炕上，满目阴沉的盯着两个儿子，略显浑浊的眼珠子来回乱转，不知道在想些什么。
　　田仁点头，“我跟阿义在鑫茗茶楼吃饭，正好碰上萧姝兄弟三个也过来，我和阿义看着牛娃眼熟，又怕认错了，特意的到清水村打听，这才知道萧姝那个弟弟真的叫田牛娃，还在村子里的私塾上学，取了个大名叫做田健。哦，我问了，听私塾的学生说，田健这个大名是他们落户时，萧姝帮牛娃取的。长相姓名都一样，这个牛娃肯定就是当初被除族的那个小野种！”
　　田义也忙着附和，“对对对，就是那个小野种！爹你还记得不，当初咱们托清水村的李婆子到萧姝家说媒，想把小妹嫁给无名。那个萧姝不同意不说，还用当初赶走那个小野种的事情奚落了咱们一顿。那会咱们还以为他是听信了谣言。现在想想，要是换成不相干的人，就算是听信了谣言，婚事不同意就不同意，也没必要借着牛娃的事情奚落咱们。他明知道这话传出来会得罪咱们，还故意那么说，除了口头上为牛娃出气，还能为什么？早知道，咱们当初一早就该查他！”
　　“爹，你说现在咱们该怎么办？牛娃被咱们赶了出去，心里面肯定会记恨咱们，他要是想让萧姝替他报仇怎么办？我听清水村的人说，萧姝非常看重牛娃这个兄弟。”萧姝现在可不是刚在清水村落户的时候，他后面有鑫茗茶楼的薛鹏和四海酒楼的秦掌柜撑腰，想要对付他可不容易。
　　“慌什么，他们现在不是还没有动静呢吗？”田东财瞪自己的两个儿子一眼。
　　田义拧着眉，“不着急不行啊，就凭萧姝这劲头，过不了两年，说不定连秦掌柜都能压过去。他要是对付咱们，还不是动动手指头的事情？”
　　田东财心里也乱糟糟的发慌，凭着萧姝这一出又一出的折腾，在石头镇独大是早晚的事情。以前他还敢欺负他们没有根基，撺掇金员外算计他们，现在如果情非得已，他实在不想和萧姝对上。
　　“你说萧姝非常看重牛娃？”田东财眼睛转转，瞅着田仁问。
　　田仁点头，“真的非常看重。”
　　田东财搓搓手，“看重就好，看重就好！”
　　田义糊涂，“爹，你这是什么意思？”怎么还看重就好了？这越看重，不就说明以后他替牛娃报仇的可能越大吗？
　　田东财从炕上下来，在地上来回走两步，立定，仿佛下了什么决定一般，“牛娃是咱们田家的子孙，是你们老苗叔唯一的根苗，怎么能沦落在外面，住在别人家里？等明天，你们亲自去把牛娃给接回来！”牛娃的父亲是田苗。
　　田义傻了眼，“爹，你，你什么意思？把牛娃接回来，丁儿怎么办？”田丁是田义的儿子，过继给了田苗。
　　田仁也懵了头，“当初咱们说牛娃是野种，把牛娃赶了出去，这全族的人都知道。明天再去接他，怎么接啊？”
　　田东财先是瞪了田义一眼，“田苗那五间破房子二十亩破地有什么好惦记的？丁儿不是一直跟你们两口子一起住么？以后还照样跟你们一起住不就得了？族谱那边再改过来就成，有什么费事的？眼皮子别那么浅，你们也说了萧姝非常看重这个弟弟，萧姝现在日进斗金，穿金戴银的，能亏待了他这个弟弟？牛娃现在年龄小，萧姝给了他钱和东西他自己也没法保管，还不得靠咱们看顾着？”有这么一个金疙瘩在手里，还怕以后没有好处？
　　田义别的事情上面不灵光，涉及到钱财脑袋转的比谁都快，瞬间明白了田东财的意思，脸上露出大大的笑容，忙着点头，“爹说的是，可不就是这么个理。”
　　田东财这才又看向田仁，“至于当初的事情，就说咱们弄错了，到时候我当着全族人的面向牛娃赔罪，咱们家再担起照顾牛娃的责任。不管怎么说，我都是牛娃的大伯，牛娃能梗着脖子不原谅？”只要他姿态放的低低的，大不了豁出老脸去哭一哭跪一跪，牛娃要是死活不原谅，那就是他不懂事了。“最主要的，你们老苗叔就他这一根独苗，就不信他不想着认祖归宗。”


第74章 不要脸的
　　“王三哥，我想着在村东边买一块地盖房子，你看这边哪儿有空余的地可以卖？”萧姝和万俟景淳商量好盖的房子的规模，就过来找王柏舟，“地面要大一些，我打着盖三进的院子，每一进五间正房，东西两边各带两间配房。”
　　王柏舟诧异，“就你们三个人，盖那么大的宅子做什么？”
　　萧姝笑道，“现在人少，等以后无名和牛娃成亲，一人住在一进院子里，正合适，免得以后家里人多了挤得慌。”不管以后她手下的产业发展成什么样子，清水村是他们三人的户籍所在地，也是产业的兴起之地，算是她在这异世的根基了，宅子自然要建造的像样一些，反正她现在手里也不差钱。
　　王柏舟了然的笑，冲萧姝挤眉弄眼，拖长了音调道，“哦~原来你是想着成亲以后方便啊，你现在有相中的姑娘了没？有的话跟三哥说说，三哥帮你把把关。”
　　萧姝无语，“想什么呢？我现在才多大？”
　　“那有什么，你现在都十一岁了，你三哥我跟你这么大的时候都已经定下你三嫂了。我跟你说，这媳妇得提早的挑着才行，等到岁数了你再去挑媳妇，哪儿还有好的等着你？剩下一些丑陋蠢笨的，你是娶还是不娶？”王柏舟一脸“我是为你好”的表情。
　　萧姝翻个白眼，“我自己的事情自己有数，你就甭替我操心了，现在还是帮我想想这买地的事儿吧。”十一岁还是小学生呢好不？娶个毛的媳妇啊？！
　　“买地好说，东边这一大片地都空着呢。刘富贵家在那边有六亩多地，他们家人少，那块地儿也用不着。等我给你去问问，看他那块地卖不卖。要是卖的话，你就把那块地儿买下来，盖了房子余下的地方种花种草，养鱼养鸟都行。”
　　“那就有劳王三哥了。”
　　“咱们兄弟，你跟我那么客气做什么？”他帮萧姝管着养殖场的事情，短短三个月的时间，养殖场里面的鸡、猪还有兔子的数量就多了十几倍，都是香肠畅销后，萧姝又让他采买回来的。养殖场雇佣的人手也从原先的一个人变成了六个人，他的工钱也涨到了八百钱一个月。照这速度发展下去，以后他管的人会越来越多，工钱也会越来越高。尝到甜头后，他对萧姝越发的殷勤。
　　“萧姝，你快回家去看看吧，你家里来人了，说是牛娃的族人，要把牛娃认回去。”王福山找到里正家，着急的叫萧姝。
　　萧姝怔愣一下，抬脚往外走，“什么族人？”
　　“就是镇子上田老爷家的两个儿子，他们说当年把牛娃除族的事情都是误会，是受了别人的挑唆和蒙蔽。现在正在你们家跟无名说话呢。我听了消息就忙着过来叫你来了。牛娃真的就是当初被田家赶出来的那个孩子？”
　　萧姝脸色沉下来，点头，“对，当初牛娃被赶出来后，在大街上差点饿死，我正好碰上，就顺手把他捡了回来养着。”
　　王柏舟也忙在后面跟着，听了王福山的话，诧异牛娃竟然是镇上田家的孩子，又觉得田家人做事非常让人恶心，厌恶道，“什么当初的事情都是误会，我看他们根本就是看萧姝发达了，这才想把牛娃认回去，好借着牛娃占萧姝的便宜。现在来这么一出，打量别人都是傻子呢！萧姝你可千万不能让牛娃回去，那个田老爷可不是什么好东西。”当年田家把事情做的太绝，镇子上的人不好管田家的事情，背地里没少议论。王柏舟自然也听说过，为此背地里没少骂田东财一家子。
　　“为什么不让牛娃回去？牛娃的父母就他这么一个根苗，被人冤枉赶出来不说，连家财都被人霸占了去。我早就想替牛娃洗清冤屈，夺回财产，既然田家人找过来认错，倒省了我费心思了。”至于田家想占她的便宜，也得看他们有没有那本事。
　　想了一下，萧姝没有立马回家，而是转道先去学堂，把牛娃接出来。
　　宅子里，万俟景淳神色冷漠的瞅着田仁田义，眼睛扫过他们拎过来的两包点心，一脚踢过去，“说完了？说完了就带着你们的东西滚出去！”
　　田仁田义脸上的笑容几乎维持不住。他们来了半天，这个无名就跟看耍猴一样瞅着他们自说自话，连屋子都不让进，水也没有。他们说的口干舌燥的，这丑八怪竟然还往外赶他们！要不是看在萧姝能赚钱的份上，他们才不会用热脸贴对方的冷屁股！
　　田仁强忍着僵笑，“吴公子这说的什么话？我们兄弟二人听了家父的吩咐，特意过来接牛娃回去。你这样拦着不让牛娃认祖归宗，难道就不听听牛娃自己的意思？”
　　田义哼哼，“萧姝呢？这事儿我们跟萧姝说。”他们的最终目的是萧姝，跟这个丑八怪有什么好说的。
　　“我再说一遍，赶紧滚，别让我动手！”万俟景淳懒得搭理他们，抬脚朝田义走过去。
　　田义吓得后退几步，“你，你要干什么？我告诉你，你要是敢……啊——”身子斜飞着落到门外。
　　万俟景淳收回脚，扭头看向田仁。
　　田仁吓得腿肚子转筋，瞅瞅万俟景淳，再瞅瞅门外抱着肚子直诶呦的田义，脸上的汗唰的冒了出来，“别，别，我，我，我自己走，自己走。”转头，身子趔趄一下，连滚带爬的冲向门外。
　　外面一圈看热闹的，冲着田仁田义指指点点。
　　“真没见过这么脸皮厚的，当年人家牛娃的爹娘一死，就污蔑牛娃是野种，那么小的一个孩子就给赶了出去，再把他们家的孩子过继到牛娃爹娘名下，霸占了人家牛娃家的财产。现在看牛娃的两个哥哥有出息了，又想着过来让牛娃认祖归宗好跟着占便宜。呸，一肚子坏水的腌臜胚子们！”
　　“就是，就是，真没见过这么不要脸的人家。我听说他们田家宗族是半道上连宗的，其实根子上根本不是一个祖宗。这半道出家的，就是靠不住……”
　　“你说的是真的？那就是说那个田老爷跟牛娃一家子实际上根本没有关系？诶呦，作孽哦，怪不得这么坑一个孩子呢，也不怕报应到自己个头上……所以说这没有血缘关系就是没用……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天和编辑确定了，福妻14号上架，宝宝们到时候多多支持哈，上架当天有奖励哦~


第75章 两点要求
　　人们的议论声不小，田仁田义听得清清楚楚的，心里恼火万分却不敢表露出来，脸上露出愧疚伤心的表情，赖在门外不走，对着院子里的无名哭诉，“当初的事情，确实是我们家做错了，但那也是家父受了小人蒙蔽，心里义愤，这才让牛娃受了委屈。家父已经向族里的人们认错了，族谱上面也改了回去，还让我们兄弟二人来接牛娃。念在我们这么诚心的份上，就让牛娃跟我们回去吧。牛娃还小，怎么能少了族里人的照顾？就是以后牛娃科考的话，也不能没有个出身啊。再说了，老苗叔就只有牛娃这么一根独苗，我们不能眼睁睁的看着老苗叔断了根啊……”
　　两个大男人说哭就哭，凄凄惨惨的跟死了爹妈似得。为了把牛娃接回去，这两人也算豁出去了。
　　看两人这幅十足后悔的模样，看热闹的人倒不好再说什么，有心软的人开始劝万俟景淳，“他们一家子千不好万不好，有一句话却说的在理，牛娃他爹娘就只有他这么一个儿子，能认祖归宗，还是让他认祖归宗吧，总不能断了他们那一脉的香火。清明祭日的时候，也得有个人给他爹娘烧纸不是？”
　　“是呀，不管怎么说，牛娃要真是田家的孩子，能认祖归宗就让他认祖归宗。他娘养他一场，不能死了还被人污蔑不洁。再说了，他爹娘留给他的财产，怎么能便宜了那些狼心狗肺的外人。”
　　田仁田义低着头，装作没听到这句话。不管怎么说，只要能把牛娃带回去就行。
　　“陈嫂子说的对，田家的财产是牛娃的，就该让牛娃来继承，不能便宜了那些害牛娃的人。”
　　萧姝的声音从人群外传过来，人们分开，就见萧姝拉着牛娃的手站在外面。牛娃白嫩的包子脸紧紧地绷着，乌黑的大眼睛愤恨的瞪着田仁田义。他当乞丐时，就在石头镇乞讨，知道这两个人就是当年赶他出门的坏人。按辈分，他该叫这两个人哥哥，现在他只想揍死他们。但是不能。想起萧姝哥哥对他说的，牛娃收回目光，厌恶的撇过脑袋不再看他们。
　　田仁田义眼睛一亮，“萧姝，你回来啦，这个是牛娃吧？两年多没见，牛娃都长这么高了！”
　　田仁更是激动的扑过来，伸手就要去抱牛娃，“牛娃，我是你田仁哥哥啊，这两年多我们到处找你……”
　　牛娃小身子灵活的在萧姝身后一躲，田仁扑了个空，趔趄一下差点摔倒。
　　萧姝不理他，拉着牛娃进了院子。见万俟景淳冷气森森的在院子里站着，忍不住好笑，“我还以为你会把他们打出去呢，没想到竟能容忍他们一直在门口那么哭闹。你的脾气什么时候变得这么好了？”
　　众人：“……”这两人可不就是被打出来的么？
　　万俟景淳神色不变，身上的气势却柔和下来，“你也得了消息？”
　　萧姝点头，“嗯，福山哥给我送的信。”
　　万俟景淳看向牛娃，“别担心，有我在，只要你不乐意，没有人能把你抢走。”
　　萧姝满头黑线，“你以为这是强抢民女啊？”说的牛娃好像是个遇到恶霸的大姑娘似得。
　　牛娃不说话，绷着小脸点头。其实他心里一点都不想去镇子上住，但是哥哥又说他该认祖归宗，拿回自己应得的。哥哥这么说自然是为了他好，既然哥哥说他该回去，那他就回去吧。反正镇子上和清水村挨得近，以后他天天来看哥哥就成。
　　田仁田义见没人理会他们，对视一眼，又开始对着牛娃哭，“当初的事情确实是我们错了，父亲知道他受了小人蒙蔽后，心里就一直后悔，天天晚上做梦梦到老苗叔要儿子。老苗叔和婶子在九泉之下也一直惦记着你呢。半年前家父就让我们兄弟去找你，现在好不容易找到你了，牛娃你就跟着哥哥们回去吧。我们保证以后好好照顾你，不让你受半点委屈……”小孩子总是容易心软，只要牛娃同意了，萧姝他们拦着也没用。
　　萧姝鄙夷的瞅他们一眼，“行了，不用再表演了，你们不是想让牛娃认祖归宗吗？那就找出证据来证明牛娃是你们田家的族人，要是能证明的话，我亲自送牛娃回去。作为牛娃日后生活的保障，我还会分两成鑫茗茶楼的分红给牛娃。”
　　牛娃没想到萧姝会分他鑫茗茶楼的分红，他年纪小也知道鑫茗茶楼每个月能赚好多钱，哥哥对他已经够好了，他哪能再要哥哥的银子？小脸顿时绷不住了，急道，“哥，我不要分红……”
　　“好，就按你说的来。”田义忙高声打断萧姝的话。鑫茗茶楼快赶上四海酒楼了，每个月两成的分红得多少？田义想想都激动，生怕牛娃这个“蠢货”把这笔财路断了。
　　田仁比田义多点脑子，“牛娃本就是我们田家血脉，老苗叔的亲生儿子，这还要怎么证明？”牛娃的相貌长得像他去世的母亲，和他生父田苗只有一分相似，若非如此，当初田东财也不会诬陷牛娃是野种了。现在想用相貌这块当证据证明牛娃是田苗之子，不行。
　　萧姝勾勾唇，带了两分冷诮，“你们不是说当初是受了小人蒙蔽吗？那就把这个挑唆的小人找出来。这个人这么害牛娃，你们作为牛娃在世上仅存的亲人，不该为牛娃出气报仇么？还有，我听说牛娃的母亲没能入田家祖坟？现在证明她是冤枉的，是不是该把她葬入田家祖坟里面？”


第76章 我们为你撑腰
　　第一点，田仁有些为难，毕竟这个所谓的小人根本就是他们的托词而已，他们上哪儿找这个小人去？但又不能说不行，萧姝的要求提的合情合理，他们要是拒绝，萧姝就不让牛娃认祖归宗。萧姝可是说要分两成鑫茗茶楼的利润给牛娃呢，牛娃不能认祖归宗的话，这笔钱他们不就拿不到了？为了这些钱，也得找出个小人来才行。
　　第二条倒是好说。
　　“应该的，应该的，家父早就想着把老苗婶子的棺椁迁入祖坟，只是没找到合适的日子，等算个良辰吉日就迁。”田仁诚恳的点头应下。
　　“迁坟容易，只是死者为大，牛娃的母亲逝世后还遭了这样的不白之冤，怕是九泉之下都不能瞑目。你们虽然说是受小人蒙蔽，但你们冤枉了牛娃母子是事实，总得表个态，做出点补偿来吧？我也不强人所难，这样，等迁坟那天，你们和牛娃一起摔瓦盆打幡，让田老爷拉棺材，算是对牛娃母亲做个交代，如何？”
　　田义“嗷”一声蹦起来，瞪着眼红着脸吼，“你说什么？让我们兄弟去打幡？让我爹去拉棺材？你做梦！我告诉你，牛娃是我们田家的孩子，说到哪儿都没有不让人孩子认祖归宗的！你这么横帮竖挡的拦着，是想把我们田家的孩子拐了去卖吗？你也得看看我们田家族人答应不答应，我告诉你……”
　　萧姝一张俏脸冷下来，“你告诉我什么？牛娃不回去，你们还想抢不成？那还感情好了，我在家等着你们，你们尽管来！”眼神示意一下万俟景淳，万俟景淳弯腰捡起一块石头，手指微微用力，松开，石头变成一堆儿粉末散下来。
　　田义被吓住，隐隐的觉得被万俟景淳踹过的肚子又疼起来。
　　田仁方才没拦着，就是想看看田义闹一通能不能把萧姝吓住，现在见对方是个硬茬子，他这边就先软了，忙着打圆场，“阿义刚才就是随口说说，我们怎么可能抢孩子呢？那个什么，你说的事情我们得回去跟家父商量商量，这件事我们兄弟也做不了主。你看，要不让牛娃先跟我们回去，我们兄弟这来都来了……”
　　萧姝打断他的话，“那就等你们商量出结果来再说吧。这两条少了一条，你们就别想着让牛娃跟你们回去！”田东财一家子都是见钱眼开的龌蹉小人，为了钱什么都能干。有鑫茗茶楼的两成利润钓着，不怕他们不上钩。
　　李宝家的躲在人群中看热闹，见识了万俟景淳的手段，想起她当初不怕死挑衅万俟景淳的事情，背后渗出一层冷汗，小声对身旁的妇人道，“我就说当初我是被这个无名从院子里扔出来的，你们都不信。现在你看看他，捏石头跟捏豆腐似得，这哪儿跟咱们村里人一样？有这把子力气，别说能把我从院子里扔出来，就是扔你家男人那块头的，也一扔一个准儿。”
　　那妇人道，“行了，你就少说两句吧。也不想想那会子你那么讹人家做的地道不地道。人家没跟你计较，那也是看在一个村的面子上手下留情呢。”
　　李宝家的微微尴尬，“我那会不是让油脂蒙了心了么？其实我早就后悔了。”从看到萧姝种葡萄地招人她就后悔了，萧姝的养殖场开起来后，她更是后悔的不行。当初要不是她得罪了萧姝，跟王柏舟说说，她跟她那两个儿媳妇也能去养殖场里做工，家里的地让男人们种着就成。现在好了，因为当初的事情，她不好意思跟萧姝开口，没有萧姝同意，王柏舟也不敢用他们一家子。为这事，她没少被两个儿子埋怨。
　　不过，李宝家的也是个脑袋灵光的，以前没有机会巴结萧姝，现在眼瞅着大好的机会，哪儿能错过，上前一步冲着田仁道，“赶紧滚吧你们，少在这糊弄人家孩子。以为你们田家族人多，我们就怕你？有本事你们过来闹，看我们清水村的人不把你们打出去！”她倒聪明，知道扯清水村这面大旗。
　　“就是，就是，想欺负我们清水村的人，也得看我们答应不答应。”
　　“赶紧滚，别让我们动手揍你们！”
　　“什么恶心玩意，夺了别人家的财产，现在看人家过得好了，又跟闻到腥味的狗一样巴巴的舔着脸贴过来……”
　　……
　　有了李宝家的带头，围着的一群人纷纷声讨田仁田义，给萧姝撑腰，更有人撸袖子就要动手。
　　田仁田义还真怕被揍，这么多人，就是打了他们也白打。不敢再纠缠，灰溜溜的抱头鼠窜。
　　萧姝没想到村里人会为她出头，不管这些人心里想些什么，这份好意她领了。当下笑道，“劳烦各位叔叔伯伯，大婶大娘，哥哥嫂子们仗义执言了。我的葡萄地和养殖场能弄起来，全亏了大家伙的关照，等改日我在家里置办几桌酒席，请大家吃饭喝酒。”
　　人群哄的一声炸了，一个个喜气洋洋的起来。一个人笑问，“请我们喝酒，是要喝葡萄酒吗？”
　　另一个人笑骂，“五十两一坛的酒你也敢喝？我看你还是喝猫尿去吧。”
　　此言一出，引起一片哄笑，人们嘻嘻哈哈起来，又道，“萧姝你们放心，有乡亲们在，牛娃不想回去就安安心心的在咱们村里住着。谁要是敢找茬想欺负你们，乡亲们一起去揍死他！”
　　“就是就是，咱们清水村这么多人呢，怕他个卵啊！”
　　萧姝笑，“那就多谢乡亲们了，到时候我们兄弟可就全靠着大家伙撑腰了。”
　　“都是一个村的，说这些就见外了，咱们都是一个村的，能眼睁睁看着你们被欺负？”
　　说一阵子话，众人慢慢散去。李宝家的看着萧姝欲言又止。萧姝了然一笑，“等到请客那天，还请婶子也赏脸过来坐坐。”李宝家的只是想占个小便宜，并没有什么大恶，现在她有心示好，萧姝也不会抓着过去的小事不放。
　　李宝家的这才高高兴兴的应了声，离开。


第77章 夺回家产
　　牛娃小手紧紧抓着萧姝的手，小脸上挂着委屈，“哥，我可不可以不去镇子上啊？”他一点都不喜欢田家人，干嘛非得要搬过去跟他们住？
　　萧姝摸摸牛娃的头，“你现在还小还不懂这些，等你长大了，就想着认祖归宗了。趁现在有机会，咱们就先把这件事情办了。你放心，哥哥和无名哥哥陪着你，不会让你被他们欺负的。”
　　牛娃小鼻子抽抽，眼圈一红，泪珠子滚下来，“可是，可是我不想跟你们分开，我不想跟他们回去，他们都不是好人……”没见到这两个人时，他还能听哥哥的，知道回去了是拿回自己应得的。看到这两个人后，他心里就止不住厌恶憎恨，一丁点都不想回去了。
　　万俟景淳不知道萧姝有什么打算，但这些日子，他是真的把牛娃当成自己的亲弟弟爱护，十分见不得牛娃受委屈，学着萧姝的样子，伸手摸摸牛娃的脑袋，“好，不回去就不回去，该是你应得的，无名哥哥也帮你拿回来，别哭了。”
　　牛娃红着眼瞅万俟景淳，“真的？”
　　万俟景淳点头，“真的！”
　　萧姝哭笑不得，一边给牛娃擦眼泪，一边道，“你可是小男子汉，要坚强一些，动不动就哭鼻子，也不怕别人笑话。”
　　牛娃只想着跟哥哥们在一起，才不管别人笑话不笑话呢。
　　“好了，别哭了，就是去了镇子上，我和你无名哥哥也会陪着你的，不会让你一个人回去的。”田家摆明了没安好心，牛娃又小，她可不放心牛娃一个人回去。
　　牛娃犹豫一下，看看万俟景淳，又瞅瞅萧姝，“那，好吧，我回去后你们也要陪着我，不能不要我。”
　　萧姝伸手弹一下他的额头，“净说傻话，我们怎么会不要你。”
　　牛娃摸着额头，这才露出一个欢喜的笑容。
　　另一边，田仁田义回了田家，把萧姝的要求一说，田东财就气炸了，“竟然让我给一个小辈去拉棺材？他说这话时你们不大嘴巴抽他还跑回来商量，有什么好商量的？我是你们的爹，我给那死人拉了棺材，你们就有脸了？！”
　　田仁田义被田东财一顿话骂的跟鹌鹑一样，缩在一旁不敢插嘴。
　　“我这就带着人去把牛娃抓回来，我们田家的子孙，到死了都是姓田的，住哪在哪儿都由我们这些长辈说了算，轮不到他一个外人插手！”田东财越骂越气，抬脚就要往外走。
　　田仁田义这才有了反应，忙着拦住，“爹，爹，你可不能去啊，那个萧姝可不是好惹的，一村子的人给他撑腰呢！还有那个无名，那力气大的，碾石头跟碾豆腐似得，咱们去了也是白给。我让他踹了一脚，到现在肚子还疼呢……”
　　“什么，他们还敢动手打人？！”田东财吼一声，更加愤怒。到底震慑于田义说的这些，不再闹着往外走。
　　田仁道，“爹，萧姝说了，咱们要是达到她那两点要求了，就让牛娃回来，再给牛娃两成鑫茗茶楼的分红。咱们要是这么把人抢回来，万一萧姝后悔，不把那两成分红给牛娃了咋办？”
　　如同按了静止键一样，田东财的怒吼声瞬间没了。他们接牛娃回来，不就是为了萧姝手中的银子么？要是因此和萧姝闹崩了，那原本的计划不就打了水漂？而且还白白的替牛娃洗白身份，把原本吞掉的财产再吐出来，这样赔本的买卖，想想就呕得慌。可是让他拉下脸面去给一个曾经被他随意拿捏的小辈拉棺材，这样的羞辱，想想就气的心口疼！还有，只有孝子才给死去的爹娘打幡呢，家里绝户的不算，否则，谁家会在有子嗣的情况下让隔了辈的侄子去打幡？这不是诅咒他田东财早死么？！
　　但是，想到萧姝许诺的那两成鑫茗茶楼的利润，那可是白花花的银子。有了那些钱，他这辈子都不用愁了。
　　一方是面子，一方是金钱，田东财有些纠结。
　　“圣人不是说过，大丈夫能屈能伸么？咱们现在先忍忍，等把牛娃抓到手里，鑫茗茶楼的分成拿到了，以后还怕没机会用牛娃拿捏萧姝？”田仁再接再厉道。
　　田义也忙着点头，“对对，咱们就是做做样子，反正也不掉肉，等以后把那个小崽子带回来了，再出气！”
　　利益权衡下，田东财终于选择了金钱，“你们说的对，先把人带回来再说。”他不服不忿不过是不甘屈服于曾经被他踩在脚底下的人，面子对他来说，真的没那么重要。
　　“那，那个挑拨离间的小人怎么办？”
　　田东财瞅田仁一眼，“你媳妇不是曾经和老苗家那口子不对眼吗？就选她好了。”
　　田仁变了脸，“可是阿秀根本没说过啊？”选过继的人选时，就让老二家的孩子上，现在有了黑锅了，就让他媳妇背，他老子真偏心！
　　田东财瞪他一眼，“她当初也没添好话！行了，就这么定了，除了说是你媳妇，还能选谁？你老子的脸都被丢到地上踩了，让你媳妇去赔个礼道个歉怎么了？！”
　　田义也道，“就是大哥，大嫂这些年也没少从那一房得好处，就是受点委屈也没什么。我家丁儿还给别人白白当了几年孙子呢。”
　　未免夜长梦多，田东财很快定下章程，让田仁媳妇去跪着向牛娃赔礼道歉，好话说了一大堆，一双腿几乎都跪废了，牛娃这才勉强原谅了田仁媳妇，不过却提出让田仁媳妇跪着送灵，让镇子上的人都知道是她黑心肠陷害牛娃他娘。田东财父子三人也按着萧姝的要求，在全镇子人的关注下，拉棺材的拉棺材，打幡的打幡。
　　好不容易事情完结了，田仁田义去接牛娃，见到跟在牛娃身后的萧姝和万俟景淳，表情错愕，“你们怎么也跟过来了？”
　　萧姝笑靥如花，“我们是牛娃的哥哥，当然是牛娃在哪儿，我们在哪儿。行了，牛娃家在哪儿我们知道，就不用你们送了。牛娃，咱们走。”反正牛娃已经入了族谱，在全镇子人的见证下洗清冤屈，田东财再想冤枉牛娃，夺牛娃家的财产，那是不可能的了！


第78章 来者不善
　　田仁田义看万俟景淳和萧姝三人大摇大摆的进了牛娃家的五间大瓦房内，心里跟被别人强塞了一口大粪一样，脸上那个表情就甭提了，偏他们二人慑于万俟景淳的暴力手段不敢上前阻拦。眼瞅着萧姝等人进了院子关上大门，这二人才灰溜溜的回家，苦着脸把这边的事情告诉田东财。
　　什么叫鸡飞蛋打？这才叫鸡飞蛋打！他们这边做足了姿态，低三下四丢人现眼的把人接回来，又把对方的财产尽数还清，结果牛娃回来是回来了，还把萧姝和无名也带了回来，家里大小事情都是由萧姝跟无名管着，压根不让他们田姓族人插手！
　　得了这么个结果，田东财差点呕死。
　　“爹，现在怎么办啊？”家里的事情向来都是田东财说了算，此时此刻，田仁田义也把希望寄托在田东财身上。
　　“什么怎么办？那是咱们田家的产业，怎么能让外人管着？！你们两个身为牛娃的堂哥，现在牛娃回来了不说帮着牛娃收拾家业，跑回来作甚？！”田东财双眼圆瞪，脸色涨红，那模样恨不得一人一脚，把这两个没成算的儿子给踹出去。
　　“可是牛娃点名了让萧姝跟无名照看，再说，这两人是牛娃的结义兄长……”
　　“这年头结义兄长有个屁用？他们有血缘关系吗？放着自己的族人不信任，偏去相信两个来历不明的外人，牛娃年纪小不懂事，你们也不懂事？！我一辈子精明，怎么就生下你们这两个蠢货！”田东财一边恨铁不成钢的骂，一边起身往外走。心里很清楚，不趁着牛娃刚回来拿捏住，等他安稳下来再想拿捏就晚了。
　　“爹，你要去哪儿？”
　　“牛娃回来了，我这个当大伯的当然得去看看，免得他被人坑骗了！”
　　**
　　牛娃家的宅子被田东财占去后，田家二房就搬了进来，直到决定接牛娃回来，这座宅子才空了出来。本来田东财的意思是做做样子，等牛娃认祖归宗后，再借着照料牛娃的名义，让田义一家子再搬过去。故此，宅子里面的许多东西都留了下来。当然，宅子里的这些东西大多数都是牛娃父母在时就有的摆设，跟田义一家子也没什么关系。
　　牛娃从被赶出家门到回来，中间只隔了三年的时间。没回来之前，牛娃对老宅的印象已经模糊，觉得回不回来都无所谓，等见到这熟悉的环境之后，那些隐藏在记忆深处的东西全都蹦了出来，忍不住哭的泪眼模糊，“呜呜，我想爹，我想娘了。”爹和娘在的时候，从来没让他受过一丝委屈，爹娘去后，他就被那些人欺负的惨兮兮的，差点饿死街头，“……爹娘死的时候，让大伯好好照顾我，大伯答应的好好的，爹娘一死，大伯就把我赶了出去，嗝~大伯是坏人，一家都是坏人……”
　　萧姝伸手摸摸牛娃软乎乎毛茸茸的脑袋，心里酸酸的，“乖，别哭了哈，你大伯不是好人，已经受了教训，放心吧，哥哥跟你保证，他会遭到报应的。”她当初让田家找出来一个小人赔罪的时候，就猜出来田东财会从他的两个儿媳妇下手，毕竟拿捏儿媳妇要比拿捏族人容易多了。且田东财这种自私自利的人也不会真正的把儿媳妇当成一家人。不管田东财拿捏哪个儿媳妇，都是埋下一个隐患。平白无故受了这么大的委屈和屈辱，就不信顶锅的那个人不生气。俗话说，家和万事兴，但要是家不和呢？
　　万俟景淳也摸摸牛娃的小脑袋，“以后没人敢再赶你，别哭了。”
　　院子门被敲响，魏峰薛鹏拎着烧鸡烤鸭和一大堆礼品走进来，“知道今儿个你们搬到镇子上来住，我们特意过来看看，有没有什么需要我们帮忙的，诶呦，牛娃怎么哭了？你这是高兴的？”
　　薛鹏无语的瞅魏峰一眼，这小家伙哭的跟被遗弃的小狗崽子似得，他哪只眼看出来这是高兴的了？
　　魏峰挠挠头，“难道我说错了？你拿回了你爹娘留给你的东西，还不高兴咋地？”
　　萧姝咳一声，“难为你们还想着，屋子里有些乱，还没有收拾呢，不嫌弃的话，你们就先进来坐？”
　　魏峰忙着摆手，“不嫌弃，不嫌弃。”扭头瞅万俟景淳，拍一下脑门，“对了，吴公子的面具做好了，送到了鑫茗茶楼，我就顺道给你们拿了过来。”扭头叫薛鹏，“老薛，赶紧把东西拿出来。”说着，把手里的东西放到桌子上。
　　薛鹏从礼品里掏出来一个红木匣子，打开，一张薄如蝉翼的银质面具出现在里面，面具上錾刻着金紫色交织的繁复花纹，蝶翼一样覆盖在眼周，横跨半张脸颊，神秘又高贵。拿在手上掂一下，轻若无物，可以想到，这样的面具就是戴在脸上也不会难受。
　　萧姝拿着面具来回翻看两眼，小嘴微张，“这是周家银楼打造出来的面具？”这做工也太精致了吧？周家银楼的匠人能有这手艺？伸手递给万俟景淳，“你戴上这个试试。”
　　万俟景淳目光闪一下，“等回去后再戴。”
　　“吴公子不如就在这里试试，要是有什么不妥当的，我好让人去改。”魏鹏乐呵呵开口，心里呐喊，赶紧换上吧，他来这么久，还没见过将军的脸毁成了什么样子呢。
　　万俟景淳瞥他一眼，把面具收起来，“不用。你们两个过来是想帮忙？”不等他们说话，就道，“那就把这屋子里面都擦洗一遍吧，还有那些铺盖都扔出来。”旁人盖过的东西，他是不会再用的。
　　薛鹏魏峰苦逼任命的去收拾，萧姝想拦，被万俟景淳拉住，“他们想帮忙就让他们帮，否则他们心里会过意不去的。”
　　薛鹏魏峰内牛满面，到底谁会过意不去？这么奴役他们，将军你的良心都不会痛么？
　　不一会儿，秦掌柜也带了人过来送礼，随行的还有两个伙计，也是秦掌柜带过来帮着收拾宅子的。
　　人一多，院子里就热闹起来。
　　田东财一进门，就看到众人忙里往外，干的热火朝天的模样。压下心里的不满，脸上带着笑走过去，“牛娃有你们这些热心肠的人帮着，我那兄弟泉下有知也能安慰了。今儿大家帮一天忙辛苦，一会儿就都留下吃顿饭，我让阿仁称两斤好酒，大家喝一盅，感谢大家伙儿这两年对牛娃的照顾。”一张口就以主人的身份自居，摆明了来者不善。
　　萧姝唇角微勾，眼底闪过一丝冷意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天福妻就要上架啦，感谢大家一路以来的支持，明天福妻上架后排楼层发红包，凡是正版订阅同时在评论区留言的人，第二天作者都会奖励20xxb，喜欢潜水的宝宝们明天赶紧冒泡吧。
　　另外，鉴于以往书城的宝宝们反映上架后的章节太贵的问题，作者在这里先解释一下。书城收费是按千字五分钱计算，也就是二百字一分钱。云起的文基本上一章节是1000~2000字，所以一章节收费5~10书币不等，的文基本上都是肥更居多，一章节基本是大几千字或者一万多字，所以收费是几十书币。相信老书虫们都知道这点。这绝对不是作者太黑哦，而是因为字数多了。实际上，作者也左右不了书城的收费问题。相信宝宝们看文，也不会只盯着钱多少，而不看字数多少吧^_^


第79章 打脸渣渣一家人（一更）
　　万俟景淳神色微冷，以往他对看不顺眼的，要么不屑于理会；要么，就是直接用暴力手段让对方闭嘴。现在跟萧姝在一起生活时间长了，他的心态也慢慢发生转变，对于这些让他不喜的人也有耐心周旋一会儿，“你来做什么？”
　　田东财笑道，“看吴公子说的，我作为牛娃在世上最亲近的长辈，好不容易把牛娃找了回来，自然要过来看看，好好照顾他。牛娃他爹死的时候，可是把牛娃托付给我了。”又笑呵呵瞅牛娃，“牛娃，回来有什么不习惯的就跟大伯说。你大伯母去给你买你最喜欢吃的桂花糖去了，一会儿给你带回来。可怜的孩子，这三年在外面受苦了。”
　　一边说，一边伸手去拉牛娃。
　　牛娃往萧姝身后缩，鼓着小脸瞪着田东财，大声道，“我爹才没把我托付给你呢，我爹说了，咱们两家根本不是一个祖宗，你根本没资格管我！”萧姝调查田家的事情的时候根本没有瞒着牛娃，故此，牛娃也知道他们两家是半道连宗的，根本没有血缘关系。牛娃虽然才八岁，但之前的经历让他过早的成熟起来，在萧姝和万俟景淳面前还能保持小孩子心性，到了外人面前，就是小大人的模样。
　　田东财被牛娃噎的不轻，“你这孩子，说什么胡话，你爹娘的后世都是大伯帮着操办的，你爹不让大伯照顾你，让谁照顾你？你可不能听了外人的挑拨，就远近不分啊。”
　　话里面的含义太明显，萧姝皱皱眉，“今天我们带着牛娃初次回家，田老爷能来捧场我们心里很感激，只是现在正忙着，恐怕没有时间招待田老爷，有什么事，不如田老爷改天再过来商议？”
　　那怎么行，让他们住下了，以后还能赶出去么？！
　　田东财不傻，也不好得罪死萧姝，眼珠转转，笑道，“牛娃是我们田家的孩子，怎么好让你们一直这么帮衬着，耽误了你们的正事，我心里过意不去。不如这样，你们先去忙着，这边我给牛娃收拾的妥妥当当的，再让老二一家子照看牛娃，以后咱们两家就当亲戚一样走动，也算是全了你们和牛娃的兄弟情义，怎么样？”
　　牛娃小脸满是愤怒，“谁要你们照顾？当初你们把我赶出去，要不是哥哥救了我，我早就死在外面了！以后哥哥在哪儿，我就在哪儿，你们不让哥哥住这里，我就跟着哥哥回清水村！”
　　萧姝轻斥一声，“胡说什么，这里是你家，你不住，难道还要让给什么阿猫阿狗的住么？”
　　曾经住在这里的田义变了脸色，“你说谁是阿猫阿狗？！”
　　萧姝愕然，“呃，我只是打个比方，你这么激动做什么？”继而想起什么似得，恍然大悟，“你不会认为我说的是你吧？呵呵，那怎么可能呢，猫狗那么可爱……嗯哼，你明白的哈？”
　　田义鼻子都要气歪了，什么叫猫狗那么可爱？这是骂他猫狗不如么？！
　　万俟景淳眼底闪过一丝笑意，见田义被激怒，上前一步，冷冷的一个眼神看过去，田义哆嗦一下，下意识的捂肚子，把到了嘴边的恶言恶语咽下去。
　　薛鹏魏峰等人也忍不住憋笑，薛鹏走出来打圆场，“好了，来者是客，既然田老爷过来帮忙，萧姝你也别因为怕累着人家就让人家回去，不管干活多少，好歹也是人家的一番心意。这样，那边的半面墙还没有擦，还有那灶台锅盖上的油垢也该清理清理，田老爷你们就把那些活儿都给干了吧。”
　　秦掌柜也道，“薛掌柜说的极是，田老爷你就别愣着了，赶紧帮忙吧。”
　　萧姝也似乎才反应过来，“对对对，看我，光顾着说话，连正事都忘了。田老爷一片热心肠我也不好推拒，这样，你们好好干，一会儿我在鑫茗茶楼定一桌酒席送过来，大家干完活儿了，吃了饭再走。”
　　田东财对着萧姝还能硬气点，对上秦掌柜和薛鹏，半分都硬气不起来，不管心里想什么，现在都只能忍下来，憋着气闷不吭声的去帮工。
　　田义看见一个四海酒楼的小伙计抱着两床被褥扔出来，认出是他们日常铺盖的，气的头发都炸了，“这是我们家的东西，你们怎么能不经我们同意就给扔出来！”没有这么欺负人的！
　　小伙计一脸懵逼，“这不是牛娃的宅子吗？怎么会有你们家的被褥？”这小伙计是外村刚应聘到四海酒楼当跑堂的，对田家这一堆儿事不太了解，也就很不明白田义为什么这么大火气。
　　田义被小伙计噎的够呛，脸红脖子粗的吼，“这宅子以前是我们住着的！”
　　小伙计不敢惹事，瞅田义两眼，嘴里叽咕一句什么，扭头进屋继续干活。
　　田义一口气哽在胸口，不上不下的几乎憋死，使劲的跺跺脚，弯腰收拾扔到地上的被褥和家伙什。这宅子看样子是住不进来了，但这些东西是他们家的，他得都拿回去。
　　田东财的媳妇高婆子听了田东财的吩咐，忍着割肉似得心疼买了半包桂花糖过来，见不能拿回宅子，免不了又大吵大闹了一场。
　　妇人撒起泼来可比男人难对付多了，嚎啕大哭，满地打滚，嘴里唠唠叨叨不干不净的都是骂牛娃不孝顺，忤逆长辈。
　　这种场合下，秦掌柜等人也不好对一个妇人出手，田东财父子三人袖手旁观，大有纵容高婆子闹下去的意思。不管怎么说，族谱上牛娃家和他们家都是联了宗的，伦理上面，牛娃就得敬着他们，否则传出忤逆长辈的名声，以后牛娃再想走科举，就是一个大污点。他们早就打听清楚了，牛娃读书上面很有天分，萧姝和无名要是不想让牛娃毁了，就得答应他们的要求。
　　万俟景淳浑身冷气直冒，就想上前把高婆子扔出去，萧姝连忙拉住他，冷笑着看田东财一眼，“本来还想给你们留个脸面，既然你们不要，那我也没什么好客气的了！”歪头对秦掌柜道，“劳烦秦掌柜你手底下的伙计到县衙里跑一趟，就找李捕头，就说这里有盗匪想要强占孤儿的财产，请衙门里的老爷来一趟，问问抢占他人财产是个什么罪名。牛娃年纪小什么都不知道，我是牛娃的结拜哥哥，却不能看着牛娃吃亏！”反正她不是田家人，随便她怎么闹腾，田家也不能把忤逆的帽子扣到她头上。至于牛娃，刚八岁的孩子能懂什么？这种场合没被吓晕过去就已经是心性坚强了。
　　牛娃福至心灵的接收到萧姝的意思，装作害怕的样子，扯着嗓子大哭几声，小脑袋一歪“晕”了过去，“吓”的萧姝手忙脚乱的接住，忙着让人请大夫。
　　这下好了，当事人都被吓晕过去了，不孝的帽子怎么也扣不到他头上。倒是田东财一家，才在族里和镇子上声明当年是冤枉了牛娃和牛娃的母亲，现在牛娃刚回来，又闹这么一出，一个不慈的名声肯定是跑不了了。有这么个名声在，以后牛娃就算做点什么出格的事情，也没有人会去苛责他。再者一说，见了官以前田东财主使污蔑牛娃母子的那些事情就兜不住了，萧姝再在衙门里运作一下，田东财一家不但名声臭了，说不定还得吃牢饭。
　　田东财老油条一样的人哪里不明白这些，当下一脚踹在高婆子身上，怒道，“嚎什么嚎？侄儿刚回来你这败家婆子就过来添堵，诚心是想离间我们伯侄之间的感情是吧？再瞎折腾，我就把你这败家婆子休了！看见你就烦，还不赶紧滚回去！”又忙着去拦四海酒楼的伙计，“我们一家人的事儿怎么好惊动衙门里的老爷，萧姝不过开一句玩笑，这位小哥儿还当了真了。”
　　萧姝冷笑，“我可不是玩笑话，难道你们家里人来闹这么一场，也是玩笑？要真是这样，你们三天两头来开一场玩笑，我们可奉陪不起，还是趁现在请衙门里的人来撕罗清了干净。实在不行，就让县太爷做主，把牛娃这支从田家宗族里面迁出来也行。反正你们也是半道连宗，就是迁出来也没什么。”
　　“那怎么行，连了宗就是认了一个老祖宗，祠堂都是放在一起的。因为一点子小事儿就开祠堂分宗，搅的老祖宗们在地下不安宁，那可是大不孝！传出去是要被人们戳脊梁骨的，不行不行，绝对不行！”田东财连连摇头，满嘴不答应。
　　萧姝寸步不让，“既然不行，那就现在当着秦掌柜和薛掌柜的面把事情撕罗清楚了，免得以后再为牛娃的家产扯皮。要是撕罗不清，咱们还是见官的好。”
　　田东财脸色难看，“这是我们田家族里的事情，等牛娃醒了，族里的族老们自然会有决定，你不是我们田家族人，这事情就不用你费心了！”
　　“那可不行，当初牛娃小小年纪，孤苦伶仃的，就是被你们田家族里的人赶出来的。要不是我正好碰到牛娃了，指不定牛娃现在坟头上的草都长多高了。我既然救了他，他又叫我一声哥哥，我就得管他到底。对于你们田家族人，我不相信！”
　　“当初的事情完全是误会，是族里受了小人蒙蔽……”
　　“说起来，那个小人不就是你的大儿媳妇么？这贼喊捉贼的戏码，田老爷玩的倒是挺溜的。我没什么见识，听了你们这解释也就信了。就是不知道这件事交给明察秋毫的县太爷来审，县太爷会不会相信。要不，咱们还是见官吧。”
　　田东财发誓，他活到这么大岁数，从来没见过这么难缠之人。对方也不跟你吵嚷，优哉游哉的，每一句话又偏都照着你的痛处下手，怎么扎心怎么来，愣是怼的他一肚子火发不出去，末了还得好声好气的哄着对方，生怕真把对方惹怒了真的去见官。
　　谈判的最终结果，就是牛娃住在这座宅子里，由萧姝和无名照料，以后关于牛娃的任何事情田东财一家都不能插手。目前来看，把牛娃接回来的唯一好处就是，两家可以当做亲戚来往，田东财一家可以间接的和萧姝扯上关系，只要他们以后够精明，从萧姝那得点好处也不是不可能。
　　事已至此，再留下来没有任何意义，田东财心里怀着极大的不满领着自己的老婆儿子灰溜溜回去。
　　人一走，牛娃咕噜一下睁开眼从萧姝怀里爬起来，满眼崇拜的瞅着萧姝，“哥哥你好厉害！”几句话就把欺负他的坏人打发走了，太厉害了有木有？
　　萧姝好笑的屈指刮一下他的鼻子，“对待这种恶人，就得多动动脑子，捏住他们的痛脚狠狠的踩，这才能让他们惧怕。使用武力解决问题，只是最末等的手段。”
　　牛娃使劲点头，“我知道了，以后我多动脑子，抓他们的痛脚！”
　　萧姝的话与其是说牛娃，不如是说给万俟景淳听。万俟景淳在兵法谋略上面智计无双，与人相处时却直来直去，丝毫不懂得婉转耍心机。这点从她第一次见万俟景淳，一眼不合，万俟景淳就威胁要挖她的眼珠子时她就发现了。或许是万俟景淳觉得自己武力值够强悍，不屑于拐弯抹角，耍弄手段。但过刚易折，这种脾气最容易被人钻空子算计，也很容易吃哑巴亏。萧姝把万俟景淳当成家人，自然不希望他以后在这方面吃亏，特意借着教导牛娃的机会教导万俟景淳。
　　旁人的话，万俟景淳或许不会理会，萧姝的话他却能听进去。低着头沉思一下，点头，“你说的对。兵法上也说‘上兵伐谋，其次伐交，其次伐攻’，我以往行事，太过鲁莽粗暴了。”面具下的一双眼睛灿若星辰一样望着萧姝，如同发现了稀世珍宝一般。他实在没有想到，一件再普通不过的小事，萧姝都能引出这样的道理，小小年纪就胸有丘壑，而他认识萧姝时，萧姝还是一个乞丐。如果萧姝从小按照那些世家公子的教养长大，此时又该是何等的惊才绝艳！最初他跟在萧姝身边时，是想着保护萧姝，报了那救命之恩，直到此刻他才不得不承认，他并没有帮助萧姝多少，相反，他从萧姝身上所学良多。这些为人处世的道理和小计谋，不是那热血凛冽的战场中能学到的，若是他早就和萧姝接触，若是他早就能明白这些，或许，这些年他能少走许多弯路，也不会那么轻易的就中计，被人截杀。
　　听到万俟景淳这番话，最高兴的莫过于魏峰和薛鹏，天知道以前他们也拐弯抹角的劝将军行事委婉一些，奈何将军压根不放在心上。现在将军能意识到这点，再加上将军自身的实力，以后那些人再想挑将军的错处压制将军，就没那么容易了！
　　不过，想到将军不肯进京，魏峰和薛鹏飞扬的眉眼又垮下来。两人相互对视一眼，暗下决心，无论如何，一定要把将军拐回京城！
　　萧姝他们搬到镇子上后，就把李员外家的宅子退了。同时，萧姝托王柏舟买的地皮也买了下来，接下来就是买砖瓦石料，请一些盖房的好手破土动工。萧姝提前把宅子的图纸用炭笔画了下来，又融合了万俟景淳的意见，把六亩的地皮完全利用起来，宅子图纸描绘的恢弘大气，假山楼阁，花圃池塘规划的整整齐齐，应有尽有。
　　幸好有村里子的人帮工，每天只需要提供两餐，每人每个月象征性的给一百大钱就行，这个价格比起那些专门建造房子的技工来说，已经便宜多了。
　　饶是如此，萧姝的荷包也迅速的瘪了下去。
　　“唉，这才刚开工，这几个月攒的七百多两银子就没了。再接下去，就该入不敷出了。”萧姝皱着眉头，心里微微懊悔，早知道当初就不把宅子规划的那么大了。原本预计中的三进院子满打满算花上一千两就能搞定，毕竟村子里的人力物力材料什么的都非常便宜。谁成想她和万俟景淳越规划越上心，稀里糊涂的就把一座普通民宅规划成了花园府邸似得结构，银子都花出去了，再后悔也晚了。现在一番预算下来，这座宅邸建成了，少说得花两千四百两。要是差的少，她在四海酒楼和鑫茗茶楼预支一点也能对付过去，但差这么多，她都不好意思张嘴预支。
　　烦躁的挠挠头发，叹口气，都是冲动消费惹的祸啊！
　　万俟景淳从外面进来，就看到向来打理的整整齐齐的萧姝顶着一头乱蓬蓬的鸡窝脑袋坐在椅子上皱着小眉头发呆。忍不住走过去揉萧姝的脑袋一把，帮对方把头发捋顺，“怎么了？谁惹你生气了？”
　　萧姝小脑袋上下颠颠，顶顶万俟景淳的手心，脸上烦躁的表情丝毫没有缓解，“银子啊，我在想怎么着能快速的弄来大量的银子。”她现在很缺钱，比当乞丐的时候还缺钱。
　　掌心下的头发软软的，滑滑的，带着贴合皮肤的暖意，蹭的他手心微痒。这种感觉和摸牛娃时的感觉一点都不一样。万俟景淳忍不住勾勾手指，又压着萧姝的脑袋多摸两下，在萧姝抗议前把手拿下来。咳一声，“是宅子那边缺钱？”
　　萧姝点头，“刚买了一批木材石料回来钱就花的差不多了，后面还得再采买一批。工人的工钱每个月也得十五两银子，还得供给私塾三两当伙食费。每天给村里帮工的人提供饭菜也至少要八百钱……四海酒楼的分红这个月才拿了，下一次得等到三个月之后；鑫茗茶楼每个月的盈利分给咱们的不过一百多两，这点钱根本供不上宅子那边的开销。”要是能欠账的话，她当然有把握一年内就能把债务还清，可不是迫不得已，她半点不想欠别人的钱。
　　“银子的事情我来想办法，你不用管了。”
　　萧姝挑起眼皮瞅着万俟景淳，“你有什么办法？”
　　万俟景淳抿一下唇，“我原先存了一些银子，取出来正好能对付过去。”
　　萧姝怀疑的瞅着他，“真的？”
　　万俟景淳点头，“当然是真的。”
　　“那这银子你怎么取啊？去钱庄取银子不都得要信物吗？”眼神在万俟景淳身上扫一眼，意思很明显，她当初捡到他时，除了一个火折子和一点金创药，他身上别无他物。什么都没有，就算是钱庄里有钱也取不出来吧？
　　万俟景淳无奈，头一次觉得萧姝太聪明了也不好，“并不是放在钱庄里面，而是放在了一个隐秘的地方，离着这里不太远，我骑着小灰灰过去，很快就能回来。”
　　萧姝还是不信。当初她救了万俟景淳时，万俟景淳身上受了那么重的伤都没有钱去诊治，要真有这笔钱，万俟景淳会不动用？
　　但她一直知道万俟景淳身上有秘密，万俟景淳不说，她也就不再问，只是，“你去取银子会有危险吗？要是有危险的话，就别去了，银子的事情我再想办法。”大不了她厚着脸皮向秦掌柜和薛鹏多借点。
　　一句话，万俟景淳就知道萧姝担忧什么，脸上绽开温暖的笑意，“放心吧，一点危险都没有。”也就只有萧姝，才会在她自己还面临困境的时候首先担忧他的安危。越和萧姝接触，他越庆幸自己当初跟在了萧姝身边，这恐怕是他这一生中，做过的最正确的决定。
　　万俟景淳的动作很快，半天的功夫就拿来了二百两现银和一张一千两的银票还有十几颗金珠子。有了这些钱，再加上萧姝每个月手里能分到的红利，足够她支付建造宅子的费用。
　　薛鹏和魏峰站在自己租来的宅邸中，望着万俟景淳离开的方向默默发呆。半晌，魏峰才不解的挠挠头发，“你说，将军怎么不肯多收下一些钱啊？那点钱够他用么？”加上那十几颗金珠子，将军也才收了一千三百多两银子，据他所知，将军他们现在建造宅子，花钱的地方多了去了，萧姝也不像什么有钱的，魏峰实在是为此担忧。
　　薛鹏收回目光，扭身回屋里，“收的多了，将军怕引起萧姝怀疑。这点钱，刚刚好。”他倒是巴不得将军能收个几万两银子呢，要是将军拿着几万两银子回去，依着萧姝的精明，一定会怀疑将军身份不简单。到时候他再稍微引导一下，让萧姝知道了将军的身份，就不信萧姝还敢留将军在这里种田打猎。他们开口将军不听，要是萧姝也劝将军回京，将军总不能不听吧？
　　魏峰没明白薛鹏什么意思，“啊？为什么？”
　　薛鹏给了他一个“你好笨”的眼神，“一千多两，将军还能找个理由搪塞过去。要是将军随手就能拿出几万两银子来，他还能找什么理由搪塞？”
　　薛鹏此时压根就不知道萧姝早就怀疑万俟景淳来历不简单，如果他知道的话，估计得呕死。
　　魏峰总算明白过来，急了，“那你刚才不多塞给将军一些银票？”
　　薛鹏没好气，“我硬塞，将军就会要？”
　　“呃，应该不会。”
　　“这不就结了？将军要是听我的，咱们还用在这蹲着？”
　　“那现在怎么办？昨儿京城那边又传来消息了，王妃要给将军弄衣冠冢呢。这万一将军的衣冠冢立上了，咱们将军以后还怎么回去？”
　　薛鹏心里暗骂一声，嘴上道，“怕什么，东西是死的人是活的。有朝一日将军回去了，难道就因为假坟里有几件将军的旧物，就不认将军这个大活人了？！”
　　“那个自然不会。问题是，将军的衣冠冢一立，将军手中那些权利不就都被瓜分出去了？那可是将军在战场上真刀真枪拼杀回来的，就这么便宜了别人你能甘心？”
　　“那你说怎么办？我看将军在这里安家立业，打算长久的住下去了，你能劝将军改变主意回京？”
　　“……不能。”
　　“现在也没有别的办法了，让彪子他们放出消息，就说在陈郡那边发现将军的消息，再做出动静，引着别人过去探查。有将军的消息了，王妃就不能再坚持立衣冠冢了。”薛鹏叹口气，事到如今，也就只有这一个办法了。但是这样拖延也不是长久之计，当务之急，还是尽早劝将军回京。
　　**
　　夏天过完的时候，萧姝在清水村的宅子也基本完工。烧了炭盆烤干几间房子后，萧姝就收拾了家具搬过去。余下的房子只等着自然晾干就行。
　　鑫茗茶楼里销售的香肠深受欢迎，因为最初香肠是从鑫茗茶楼里面推广出来的，人们心里上更倾向于鑫茗茶楼的香肠，觉得这里的味道才最正宗，故此，哪怕别的饭馆摊贩也推出了香肠，鑫茗茶楼的香肠生意却几乎没有受到什么影响。在这种情况下，养殖场的规模又扩大一倍，原先里面饲养的猪和鸡已经宰杀了一批，只留下几只种猪和母鸡繁殖下一代。相对来说，烤鸭的生意要弱一些；而方便面深受远行客人的喜爱，过了最初的尝鲜期后，人们要么不买，要么就是成批量的购买，总体来说，每个月的销量也不错。
　　眼瞅着鑫茗茶楼的生意越来越火爆，薛鹏和萧姝商量过后，又在县里面开了一家分店。
　　秋天是葡萄成熟的季节，萧姝早有计划，让人四处收购新鲜的葡萄。涉及到自身利益，不用萧姝说，秦掌柜的就主动让人收了葡萄给萧姝送过来。
　　萧姝新建的宅子里特意让人做了一排仓房，又买了一百口大瓮放进去。工程大了，再指着萧姝和万俟景淳两人酿造这么多葡萄酒不现实，让别人来酿制，萧姝又信不过。和万俟景淳商量一番，萧姝从县里的牙行里面买了五名壮丁和两个会做饭缝补的丫鬟回来，分别取名添福、添禄、添寿、添喜、添财和碧玉、碧玺。这七个人都是签了死契的，且孤身一人没有牵挂，生死全都拿捏在萧姝手里，不怕他们会被人收买。
　　又考察了这七个人几天后，萧姝这才教福禄寿喜财酿造葡萄酒，碧玉碧玺两人只负责日常的做饭洒扫。
　　“萧姝啊，我娘家侄儿也收了一些葡萄过来，你看能不能用？”高婆子脸上笑成一朵菊花似得看着萧姝问。
　　这两个多月的时间里，她在萧姝这软的硬的碰了不少钉子，知道萧姝不是善茬，这才不敢硬来，态度上收敛许多，只是占便宜的心思从来没歇过。
　　萧姝笑看她一眼，“大娘你也知道，这买葡萄的事情都是王三哥在管着，我向来不管这些事情。你侄子手里有葡萄，直接送到王三哥那去就成了。王三哥为人厚道，不会坑了你侄子的。”
　　“有你在，谁敢坑大娘的侄子。”高婆子不轻不重的拍一个马屁，脸上的笑容更加热切，“我听说你酿的那葡萄酒喝多了，能美容养颜，对人的身体也好？”
　　萧姝点头，“对，常喝葡萄酒，能让皮肤看起来更有光泽，改善气血，延缓衰老。对大脑和心脏也有好处，减少中风的危险，还能预防疾病。”
　　高婆子越听眼睛越亮，“哎呦呦，那可跟观音菩萨手里的仙露一样贵重了，怪不得那么一小坛子五十两银子呢，这么好的东西，比那人参还强！”
　　萧姝没应高婆子的话，笑道，“那可比不了，葡萄酒只能预防，真的看病救人补元气，还得是人参才行。”
　　“你就甭跟大娘谦虚了，常喝四海酒楼葡萄酒的人，谁不知道那葡萄酒是个好东西？”
　　萧姝笑笑没说话。依着高婆子的身份，跟那些有财力能常喝葡萄酒的人根本搭不上关系，所以她今天过来这么不遗余力的吹捧，不是为了卖葡萄，而是另有所图？为的是葡萄酒？
　　果然，就听高婆子紧接着道，“大娘听说，你找了五个外人帮着你酿造葡萄酒？”
　　萧姝挑眉，没说话。
　　高婆子也不觉得尴尬，自顾自的说下去，“不是大娘说你，你这孩子就是心太实诚。这五个人不知根不知底的，万一要是起了坏心思偷了你酿造葡萄酒的方子出去卖怎么办？或者，要是他们里面有人是别人派过来专门偷你葡萄酒的细作呢？到时候你不是白吃亏了？”
　　萧姝意味不明的笑一下，“那依着大娘的意思？”
　　“依大娘看啊，你最好找个知根知底的人看着他们，这样他们有个什么小动作你也能及时发觉不是？不是大娘夸自家人，大娘家那个侄子，你勤表哥你也见过，最是老实不过的一个人了。咱们都是自家人，有个什么事相互帮忙也是应该的，大娘去跟你勤表哥说一声，让他给你看着这五个人，也不要工钱，你就管他吃喝就行。”
　　让高勤过来看着福禄寿喜财五人，不是明摆着让他学习怎么酿酒么？这个高婆子还真是一如既往的喜欢耍小聪明，把别人都当成傻子。
　　萧姝也不戳破她，脸上一副为难的模样，“那怎么成，亲兄弟还要明算账呢，我怎么好占高勤的便宜？这样，每个月我给福禄寿喜一两的月钱，以后高勤来了，也就比对这个价，每个月给他一两如何？”
　　那感情好了，不但可以偷学酿造葡萄酒的技术，还有钱拿，天上掉馅饼都没有这样的好事！
　　高婆子激动的心口怦怦直跳，努力下压着唇角假模假样的推脱，“这怎么好意思，你们表哥表弟的，他帮你不是应该的么？”
　　萧姝微微一笑，“大娘要是真不好意思想要拒绝的话……”
　　高婆子眉眼一跳，生怕萧姝反悔，把每月一两银子的月钱给抹了，连忙改口，“不拒绝，不拒绝！当表弟的照顾表哥，兄弟相亲的好事，传出去人们只有赞扬你仁义的，这样能替你扬名的事情，大娘怎么会拒绝！”
　　当了婊子还想立牌坊说的大概就是高婆子这样的人。
　　萧姝心里不屑，嘴上道，“我还没说完呢，大娘这么着急做什么？我的意思是说，大娘就是真的想要拒绝也不行，所谓‘无规矩不成方圆’，既然高勤要来我这做事，就得按着我这边的规矩来。福禄寿喜财五人都是签了卖身契的，高勤要是想要过来，那就让他也签卖身契吧。大娘也知道，我这葡萄酒方子珍贵，不把对方的性命攥在我手里面，我着实不敢用呢。”
　　话落，高婆子差点蹦起来，“你说什么，你想让你勤表哥来给你当奴才？！你这个……”
　　萧姝一眼看过去，高婆子后面的话卡在喉咙里，憋得脸通红。
　　萧姝撂下脸，“那就没办法了，要想来酿造葡萄酒，就得签卖身契。大娘不乐意，那就请回吧，我这还有事要忙，就不留大娘了……”
　　高婆子脸色微变，压下脸上的怒容，忙道，“别呀，大娘话还没说完呢，大娘好不容易来一趟，你哪儿能就这么把大娘赶出去。”
　　萧姝神色冷淡，“还有什么事？”
　　“那个，你不肯让你勤表哥帮着你酿酒，那你帮大娘酿造几斤葡萄酒总行了吧？大娘给你提供葡萄，我这有三十斤葡萄，都给了你，你看能酿造出来多少是多少，怎么样？”
　　“我已经跟秦掌柜签订了合约，三年内我酿造出来的葡萄酒必须全部供货给四海酒楼，自己不能私自送人。就是我想喝这葡萄酒，也得出钱去买。违约的话，我要赔偿四海酒楼一千两银子的赔偿金。大娘让我私下帮你酿酒也不是不行，只要大娘能帮我担下这笔赔偿金，我就帮大娘酿几斤葡萄酒如何？”反正她也不怕高婆子会去找秦掌柜对质，随便她怎么说都行。
　　高婆子怪叫一声，嗓音尖锐刺耳，“一千两银子？几斤葡萄酒才几两银子，你就要我一千两？！”
　　萧姝点头，神色诚恳的叹口气，“对啊，就是一千两。不是我不帮你，而是今年我家里各种事情太多，银子入不敷出，别说一千两，就是一百两我都拿不出来。所以不得已，这笔银子只能由你来出了。”
　　高婆子十分不想相信萧姝的鬼话，但看萧姝说的头头是道的，又忍不住相信他说的是真的，犹豫一下，道，“要不，你偷偷的给大娘酿造几斤？大娘保证不说出去。”
　　萧姝摇头，“‘人无信不立’，商人最讲究诚信二字，我不能做背信弃义的事情。大娘要是真想喝葡萄酒，就拿一千两银子来吧。”
　　一连提了两个要求，两个要求都被拒绝了，高婆子脸色难看至极，“你不会是不想帮我，故意拿这话推脱的吧？”
　　“大娘要是觉得这么想好受一点，那就这么想吧。我是真的还有事情，就不陪大娘了。碧玺，送客！”
　　碧玺以前是一家大户人家的丫鬟，为人聪明伶俐，很有几分眼力劲。知道二公子厌恶高婆子，她对高婆子说话也就不那么客气，“高大娘请回吧，奴婢送你。”
　　什么叫这么想会好受一点？她分明都要被这小畜生气死了好吧？！
　　高婆子双眼喷火，不敢冲萧姝发，狠狠地瞪碧玺两眼，“我自己能走，谁用你送！”甩手，扭着身子出去。
　　碧玺对高婆子的恶劣态度视而不见，看着高婆子出门后，继续淡定的做自己的活儿。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　晚上八点二更~


第80章 扩大规模(二更)
　　高婆子走后不久，王柏舟就过来了。
　　现在养殖场和收购葡萄酒的事情萧姝都是交给王柏舟去做，王柏舟本就对经商感兴趣，这下子更是如鱼得水，连书都不念了，一心跟着萧姝做生意。里正犟不过儿子，再加上王柏舟确实不是读书的那块料，跟着萧姝干看起来也很有前途，也就不再阻拦。
　　“你这个时间过来，可是有什么事情？”萧姝放下手中的账册，示意王柏舟坐下，笑问。
　　王柏舟喝一口茶水，笑，“也没什么大事儿，就是那高婆子带着她那侄子拎了三十斤葡萄过去，说是你同意的按双倍价格收她的葡萄。我烦跟她吵吵，就借口来你这问问躲了出来。”
　　王柏舟现在是萧姝的左膀右臂，和萧姝关系亲厚，对田家那一摊子烂事再清楚不过，心里十分瞧不上田东财一家子的为人，也知道萧姝不待见田东财一家，自然不会相信高婆子的鬼话。
　　萧姝冷哼一声，“不必理她。她要是再过来闹腾，你就说是我说的，不许收他们送过来的葡萄，她有什么不满的，让她过来和我说。”嘴角扯出一个冷笑，“人心不足蛇吞象，给她两分好气她就开始作妖！”
　　王柏舟觑萧姝一眼，“作妖？她又折腾什么了？”
　　这也不是什么隐秘，萧姝就把高婆子刚过来的事情说了一遍，“……她一个拐了八道弯，血缘关系都没有的族人，就因为和牛娃祖上连了宗，就整天以牛娃的正经长辈自居。又扯着她娘家那个什么侄子压牛娃一头，说是牛娃的表哥，按着牛娃那排，也算是我的表哥。我忙着手里的事情懒得搭理她，她倒是叫上瘾了，张嘴勤表哥，闭嘴表哥表弟一家亲，蹬鼻子上脸的还要让那个高勤来帮我管着酿造葡萄酒的事情，”嘴角掀一下，“真是‘牛不直角弯，马不知脸长’。早知道如此，当初她攀扯什么表哥表弟的时候就该给她怼回去！”沾上这么一家子恶心玩意，真让人从心底腻歪的慌。也不知牛娃的祖上怎么会想着和这么一帮子恶心人的玩意连宗。
　　王柏舟深表同情。
　　“行了，不说她了，总之，以后她要是再过去你那闹，你就把她打发走，有什么事我担着。你这次过来，不单单是为了躲她吧？”
　　“也不全是，现在已经收了一千斤葡萄了，还要继续收购吗？”
　　“继续收，越多越好。这样，你再帮我招一批人，让他们专门负责洗葡萄晾葡萄，葡萄晾干之后再捣碎。这些人都按日工算，每人每天二十文钱。这些人招的时候一定要挑那些讲卫生爱干净的，操作前一定要洗干净手，头发也要用头巾包起来，尤其是捣碎葡萄的时候，不能有头发落进去。具体的，等人招上来了我再跟你细说。”福禄寿喜财虽然能干，但工作量太大这五个人也吃不住。雇人把前期工作都做了，福禄寿喜财只需要负责定时搅拌和过滤就行。
　　所有的果酒发酵前都需要洗干净捣碎，把这点活儿发出去，萧姝也不怕别人偷学。
　　王柏舟点头，“这个没问题，一天二十文钱，说出去有的是人过来。就是把这些人都招来了，让他们在哪儿洗葡萄？”
　　萧姝沉吟一下，“我这边宅子够大，就让他们在前面的院子里吧，后面是生产作坊，他们不能靠近。”
　　“那得找个人看着才行。”
　　“我去找大山哥，看他有没有时间。有的话，让他来帮我看着。”
　　王柏舟笑，“大山现在净想着帮你做工呢，你去找他，他肯定有时间。大山为人实诚却不死板，你用他，准没错。要不这样，让大山跟我一起招人，让人们知道大山是个管事，以后大山管起他们来，他们心里也有个惧怕。”
　　萧姝笑道，“还是王三哥想的周到，就按你说的办。”
　　现在是农忙时节，萧姝还是在地里找到了王大山。
　　王大娘见了萧姝笑呵呵道，“你找大山有什么事尽管去。大山啊，你可得跟着萧姝好好干，这地里的活儿有我跟你爹操持，不用你操心。”这一年有萧姝提携着，他们家的日子好过不少，两个儿子帮萧姝管着葡萄地，三个儿媳妇在萧姝的养殖场干活，大山三天两头上山打猎贴补家用，一家子没有一个闲着的，日子过得越来越好。以前王大娘就待见萧姝，得了这么多好处，王大娘再看萧姝就跟看菩萨差不多了。
　　王大山看王柏舟跟着萧姝越来越出息，自己个心里就跟猫爪似得，也想混个名堂出来。但他大字不识一个，又没有王柏舟能说会道脑子灵光，故此一直不敢往萧姝跟前凑。现在听说萧姝要用他，顿时喜出望外，二话不说就拍胸脯同意，“放心吧，有我看着，保证不会让人去后面。”
　　“大山哥做事，我最放心不过。今天我那就开始招人了，一会儿你去找王三哥，跟着他一块招人，具体的他会告诉你。我还得去趟镇子上，就不跟你一起过去了。”
　　王大山拍拍衣服，把锄头放在一边，“成，有事儿你就去忙，我回家换身衣服，这就去找柏舟去。”
　　别了王大山，萧姝往回走，一路上人们见了萧姝都热切的打招呼。
　　李宝家的耳朵尖，拉着萧姝问，“你那又要招人了？你看看婶子成不？”
　　萧姝含笑，“只要婶子不怕辛苦，自然是行的。一会儿你去找王三哥或大山哥，他们管着这块，让他们跟你把规矩说说，你觉得行，明儿就过来。”
　　李宝家的脸上笑成一朵花，“咱们庄稼地里刨食的人，还怕什么辛苦。等今儿的活儿做完了，婶子就去找里正家小子。要说呀，你一来咱们村里的时候，婶子就知道你是个有福运的，这不，才一年的功夫，那么大的宅子就住上了，咱们村里的人也都跟着你沾光……”
　　萧姝笑着客气两句，一径去了，李宝家的仍在后面不住嘴的夸赞。
　　回到家，就见小灰灰拴在马鹏里，萧姝问碧玉，“大公子什么时候回来的？”
　　碧玉在给小灰灰喂草料，“二公子您刚走，大公子就回来了。”
　　萧姝心里嘀咕一句，怎么回来的这么早？迈步进了正厅。
　　万俟景淳换了一身衣服，正在正厅里喝茶。萧姝在他旁边的椅子上坐下，“县里的账查完了？”
　　萧姝现在要盯着酿造葡萄酒，县城里鑫茗茶楼盘账的事情就交给了万俟景淳。今儿正好是盘账的日子，万俟景淳一大早骑着小灰灰去了县里，萧姝估摸着他怎么也得晚上才能回来，没想到刚过了晌午他就回来了，动作够快。
　　万俟景淳把茶碗放到一边，“嗯，查完了，没有问题。”县里的账房是薛鹏找的，也是他们的人，有薛鹏盯着，根本不可能会出问题。他过去一趟，不过是走个过场而已。
　　“你这么快就回来，吃过午饭了没？”
　　“在路上买了几个烧饼。”
　　萧姝，“……家里又没有事儿，你这么着急忙慌的往回赶做什么？我去镇子上，要不你跟我一起去，在镇子上的酒楼里吃点？”
　　“你去镇子上做什么？”
　　“我让王三哥帮我招人洗葡萄晒葡萄，家里的盆子不够，我再去镇上买上三十个大木盆和苫布油纸。另外我想着再订做五十个木桶，用来酿造陈酿葡萄酒，你觉得如何？”
　　万俟景淳会品葡萄酒，对这个却不大精通，“葡萄酒还有陈酿的？”他喝过的葡萄酒口感都是差不多的啊？
　　萧姝笑道，“自然有陈酿的。陈酿的葡萄酒口感更加醇厚。就是保存起来有点麻烦，到时候让人挖个地窖存着就成了。”
　　万俟景淳点头，“都听你的，我对这个也不太懂。一会儿我骑着小灰灰带你去镇上。再买一辆马车吧，带轿厢的那种。这样以后天气冷了，出行也方便。”他风里来雨里去习惯了，但萧姝年纪还小，又整日里为了生活奔波，万一冻着了怎么办？
　　两人商议妥当，骑了小灰灰往镇子上走。小灰灰这半年多吃得好住得好，万俟景淳三天两头的给它刷一遍毛，这么精心的伺候下，长得油光水滑的，就连原来那灰扑扑黯淡的毛也变成了闪着星辉光泽的银灰色，任谁看了，都知道这是一匹神骏的好马。
　　萧姝摸摸小灰灰头上的那撮白毛，“今儿辛苦你了，等到了镇子上，让他们喂你你最爱吃的玉米。”
　　小灰灰仰着脑袋喷个响鼻，十分开心。
　　萧姝笑一声，“这也是个吃货。”
　　小灰灰脚力非凡，一会儿的功夫就到了镇子上。两人先到鑫茗茶楼吃饭，让厨房给炒了两个菜，下了一碗面，万俟景淳吃，萧姝出去让店伙计帮她办事。
　　她之前买过三个大木盆，这次也没换地，直接让店伙计去那交了钱，让店老板把她买的三十个大盆送到家里。
　　苫布和油纸鑫茗茶楼就有，萧姝用多少，直接从这边拿，让账房记上账就行。
　　鑫茗茶楼的另一间包间里，薛鹏和魏峰也正在说话。
　　“你今天跟将军说了回京的事情了吗？将军怎么说？”魏峰问。
　　“别提了，将军说都不让说，我刚提起这事儿，将军抬脚就走，连饭都不吃。”薛鹏一边吃饭一边抱怨，“我从后面追出来，将军已经骑着马走了。你说将军这样，我还怎么说？”
　　“要不，咱们干脆把将军的身份直接告诉萧姝，让萧姝帮咱们劝劝将军。”魏峰挠挠头，烦躁道。
　　薛鹏凉凉的看他一眼，“你要是不怕将军扒了你的皮，你就尽管去。”
　　魏峰缩一下脖子，“那还是算了吧。可也不能就这么等着啊，难道就这么眼睁睁看着将军当一个村夫？”
　　“不然呢？你有别的办法？”
　　魏峰烦躁的挠头，心里就跟吃了大补丸，满满的精力无处发泄一般，说不出来的烦闷憋胀，“真是，真是……唉！”
　　薛鹏嫌弃的瞅他一眼，“行了，别挠了，头皮都掉盘子里的。我现在也想清楚了，其实将军不回去也挺好的。”
　　魏峰挠头发的手一顿，“什么意思？”
　　“你想想，现在朝堂上各皇子之间明争暗斗的厉害，将军战功赫赫，又背靠着忠勇王府，回京之后定然是各方势力拉拢的对象。就将军那脾气，不高兴了连王爷的面子都不给，万一撂了那些皇子的脸面，被那些皇子们记恨上穿小鞋怎么办？我听说，世子暗地里和三皇子联系紧密，万一他把将军推出来，让将军靠向三皇子呢？将军那脾气是谁的面子都不会给的，王妃又偏疼世子，到时候白白让将军受委屈。还不如现在让将军在这里躲着，一来，可以避免那些麻烦；二来，现在没人注意，还能暗地里发展势力；三来么，你有没有发现将军和萧姝在一起时间长了，行事越来越委婉圆滑？”
　　魏峰点头，“听你这么一说，还真是。上次我跟将军说话，将军还冲我笑了一下呢，吓得我做了一宿的噩梦。”将军那么个冰块脸突然冲他笑，不是冷笑，不是讽笑，而是那么平和的一笑，那感觉，简直能媲美阎王爷冲他招手了，哪怕态度再和煦，也改变不了他是阎王爷的事实。
　　薛鹏，“……”
　　“看你那点出息，你就合该让将军天天训着你才好！”
　　魏峰十分同意的点头，“我这么觉得。不过现在想想，将军不光冲我笑，也冲别人笑。唉，今儿你和将军说话，将军冲你笑了吗？”
　　对于这样白痴的问题，薛鹏懒得回答，“你整天这么无所事事的也不是个事儿，既然暂时不回京了，你也别闲着，出去收几个土匪窝，从里面挑一些能用的人出来训练上。甭管以后让那些人当眼线还是什么的，至少都能用上。”
　　魏峰不乐意，“那些土匪都是乌合之众，用他们能成什么事儿？想发展势力，从兵营里调一些人出来暗地里培养不就成了？”
　　“笨！现在找不到将军的下落，京中不知道多少人盯着神策军呢，你现在动那里面的人，不是明摆着告诉他们将军在这里么？你只管把那些土匪收拾服帖了就行，挑人的事儿不用你管，这个我来。”
　　“那京中王妃给将军立衣冠冢的事情咋办？”他们用障眼法拖延了两个月，现在眼瞅着拖延不下去了，王妃那边又闹腾着让将军早日“入土为安”，王妃是将军的亲娘，她发话了，别人再阻拦反而显得居心不良似得。想想，魏峰就替将军憋屈的慌，“将军脾气冷是冷了些，但对王妃一等一的孝顺。你说王妃到底怎么想的？将军可是她亲儿子。将军出事，她不说急着找，反而要弄什么衣冠冢……怪不得人们都说最毒妇人心呢！”
　　薛鹏自诩聪明，也想不明白是怎么回事，但是对王妃的这番作为也觉得十分心寒，“王妃想立衣冠冢就让她立。立了衣冠冢，人们不再关注将军了，将军反而安全。咱们就在这边帮将军好好发展势力，等什么时候将军想回京了，咱们再跟着将军回去。”
　　“这幸好是没让将军知道，不然将军指不定怎么伤心呢。”魏峰嘀咕一句，又问，“那将军的事情用告诉大彪子他们吗？”
　　“暂时先别告诉，免得露出马脚。等这段时间过去了，再告诉他们。”
　　“行，那就听你的。”


第81章 想通，忠勇王府（一更）
　　高婆子在萧姝这吃了瘪，回家抱怨田东财，“都是你出的馊主意，接那个小孽畜回来做什么？半点便宜占不到，好好的房子跟地反而白送给人家。现在一家子挤在这里，憋憋屈屈的，掉个头都难受！”
　　田东财心里也懊恼自己这笔买卖做赔了，事已至此，没有反悔的余地，只能梗着脖子不承认，免得在家里失了大家长的面子，不耐烦道，“行了，你就少说两句。你们女人就是头发长见识短，眼睛只瞅着眼前这一亩三分地。我早就让阿仁他们打听过了，清水村的那个老秀才见人就说牛娃在读书上面有天分，以后牛娃考中举人老爷，萧姝手里又有钱打点，牛娃的前程能差了？一人得道鸡犬升天你懂不？就算牛娃不待见咱们，对外面，咱们也是一个宗族的，我是他大伯，阿仁阿义是他的堂哥，以后别人看着牛娃的面子上也不敢轻慢了咱们。那会儿咱们要想做点什么，还不容易？行了，跟你说了你也不懂，赶紧做饭去！”
　　高婆子在萧姝那实在是气狠了，怒道，“我不懂，就你懂！你什么都懂，还把手里现成的东西往外送，丢人现眼的又拉棺材又打幡，让人指着鼻子笑话！就牛娃那小崽子，往上面数三代都是土里刨食的，到了他这就能老鸹窝里飞出个金凤凰来？等着沾他的光，我还不如指望丁哥他们几个呢！”
　　一边骂，一边往外走，看到田仁媳妇抱着孩子要出去，站在门前怒骂，“一到做饭你就往外面跑，外面有野男人勾着你的魂呢？还不赶紧做饭去！”
　　田仁媳妇扭头冷冷看着高婆子，“你骂我没关系，反正我已经让你们作践的什么脸面都没了。你说外面有野男人等着我，是骂你儿子是王八，还是骂你的孙子是野种？你污蔑老苗婶子的时候就红口白牙的满嘴喷粪，末了让我给你们擦屁股。现在又往我身上泼脏水，索性我也没脸了，今儿就让你们作践死算了，省的你看着我碍眼。”说着，把孩子往地上一放，就冲高婆子冲过去，脸上跟六月的天似得，说变就变，张嘴嚎啕，“这日子过不下去了，老天爷可怜可怜我吧，我上辈子造了什么孽，这辈子进了这么狠毒的一家子人家里。我为你们田家生儿育女操持家务，你们就这么半点见不得我好啊，把人往死里作践。你摸摸你的良心，你那是当婆婆当奶奶该说的话吗？今儿就让你打死我算了，省的你看着我碍眼，就可怜了我那几个孩子，摊上你这么个黑心肠的奶奶……”
　　不是一家人不进一家门。田仁媳妇本来就不是吃素的，被逼着受了那么一大通委屈，心里彻底的恨上了田东财夫妇和二房一家子。平日里没事还想找点事儿发泄发泄，现在高婆子赶上来找麻烦，正如了她的意，索性大闹上一场。
　　田义媳妇一看这架势不对，早躲自己屋子里去了。高婆子被田仁媳妇揪住衣服，当面团一样揉搓，气的直哆嗦，伸手扯着田仁媳妇厮打，嘴里大骂，“反了你个贱蹄子，你敢跟你老娘动手，我这就让老大休了你……”
　　田仁媳妇不敢明着厮打高婆子，伸手专门照着高婆子身上的软肉掐，嘴里哭喊，“你看不上我，当初干嘛让你儿子娶我？是我上赶着嫁进你们家来的？是你们让媒人一趟趟的跑，过了三媒六礼把我娶进来的！我到了你们家，上敬老下养小，五更起三更睡，上上下下的操持，哪一点对不起你们？现在让我给你们背了屎盆子就想把我休了，我告诉你，没门！我就是死也得死在你们家，要不你就弄死我！弄死我了让县老爷抓你来给我偿命！呜呜……老天爷不长眼啊，让我摊上这么一家子黑心肠的……”
　　田东财忙从屋子里出来把两人分开，看着田仁媳妇道，“老大媳妇，你这是做什么？她是你婆婆，你们家里就是这么教导你的？让你跟你婆婆动手？”
　　田仁媳妇头发让高婆子扯掉几缕，脸也抓花了，衣服也撕破了，她也不整理，斜着眼道，“你也别跟我讲什么大道理，我们家里让我孝敬长辈，那你们也得有个长辈的样子才行，没听说公公婆婆做了孽，让儿媳妇去背屎盆子的。有好处的时候你们都得了，我们一家子在旁边干看着，出了事儿了就让我背黑锅，天下没这么便宜的事儿！你们以后也少跟我摆公公婆婆的款，反正我现在也是没有脸面的人了，惹急了我，咱们就鱼死网破，谁也别落好！”说着，哼一声回身去抱孩子，继续往外走。
　　田东财知道自己让田仁媳妇背锅的事情做得不地道，眼见对方豁出去了，他反而不敢再压制，愣是让田仁媳妇堵的哑口无言。见田仁媳妇要出门，忙道，“你等等，你换身衣服收拾好了再出去。”
　　“有什么好收拾的？是怕让别人知道我有一个恶婆婆吗？刚才闹得那么厉害，该知道的早就知道了！”
　　高婆子被掐的全身疼，一边伸手揉，一边气的哆嗦着拿手指着田仁媳妇的背影，“你看看，你看看，谁家儿媳妇这样？这哪儿是什么儿媳妇，这就是搅家的夜叉！我非得让老大休了她不行！”
　　“行了，你就少说两句！”田东财瞪她，“你明知道她心里憋着气不痛快，找她的麻烦做什么？以后就当家里没她这号人，少招惹她！”
　　高婆子脸色铁青，使劲揪着胸口出两口气，“是我招惹她？当儿媳妇的不做饭，天天让婆婆伺候着，做好了她就回来，吃还吃最好的！合着她这么不孝顺，我连说都不能说了？”嘴巴一张，眼泪滚了下来，嚎啕大哭，“我这是哪辈子做了孽啊，摊上这么个搅家精……”这是真委屈。
　　**
　　石头镇二十里外的一座荒山上有一处土匪窝，山上土匪不多，约莫有七八十号人，仗着山势的便利躲过县衙的两次围剿。后来许县令也懒得再管，这一窝土匪就安安稳稳的在这扎根下来。
　　这一日，山下放风的小土匪报上山，“有一个穿着锦缎衣服的年轻男人骑着高头大马往这边来了，身上还背着一个包裹，看模样，像是有钱人。”
　　大当家的问，“真的就一个人？你看清楚了？”
　　小土匪点头，“就一个。”
　　二当家的咧着嘴笑，露出一口大黄牙，“他奶奶的，这么一个肥羊撞进来，不宰白不宰。大哥你在这等着，我带着兄弟们下去把这只肥羊捉上来！”
　　三当家的兴奋，“从咱们的威名打出去之后，那些人就吓破了胆子不敢再往咱们山下走，害的我好久没有活动手脚了。这只肥羊算我一份，二哥我跟你一起去！”
　　一群人跩步拿兵器往山下奔下山。
　　魏峰骑在高头大马上，背上挎着一个大包裹，穿上特意让裁缝铺子做的花团锦簇的骚包衣服，心里默默嘀咕，他穿的这么显眼，这群土匪应该会来打劫他吧？但是他这么威风凛凛，相貌堂堂，气势不凡，要是这群土匪们远远地见到他就吓破了胆，不敢过来怎么办？这个山上的土匪窝在哪儿他还没摸清楚呢，不会让他自己摸着上山吧？
　　正想着，就听两边林木中一阵响动，十几个土匪从里面窜了出来，“呔，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，把命留下来！”
　　魏峰装作吓一跳的模样，骑在马上白着脸哆嗦，“把，把命都留给你们了，我还怎么过去？”
　　二当家的拍一巴掌那个喊口号的小喽啰，“笨，是把钱留下来，回去后自己喊上一百遍！”
　　三当家拿刀一指，“少啰嗦，想要活命就赶紧滚下来，把你身上值钱的都掏出来！”
　　魏峰双腿抖着从马背上翻下来，“我，我没有值钱的啊，我身上就十两银子。”
　　“包袱里装的什么？”
　　“几，几件换洗的衣服。”
　　一个小喽啰过去把魏峰身上背的包裹扯下来，三两下扯开，从里面掉出来几件衣服。
　　二当家的拿手中的长枪挑着看看，见真的都是衣服，一点银子没有，一脸晦气道，“还以为是只肥羊，原来是个穷酸！早知道就十两银子，老子就不下来了！”
　　三当家的骂，“你他娘的没有银子你穿这么花里胡哨的做什么？！反正也是下了一趟，你没钱，你们家里总有钱吧？来人，把这小子绑了，问出他家在哪儿，干什么的，让他们家里拿钱赎人！”伸手拍两下魏峰骑的马，“这匹马倒是不错，把这匹马牵上去。”
　　魏峰被一群人推搡着上山，因为走的慢，还被人踹了两脚。魏峰忍着气，心想，等到了你们的老巢老子再收拾你们！
　　结果……
　　三当家的拿着大刀拍拍魏峰的脸颊，歪头呸一声吐出一口血唾沫，“行啊你小子，装孙子装的挺像，把爷爷们都给骗了。说，你是不是官府派过来的？”原以为抓住的是一只绵羊，没想到竟然是一头饿狼。他们刚把这人带到寨子里准备问话，这人就突然暴起伤人。寨子上几十个兄弟都被这家伙撂倒，他跟二当家的也险些栽在这人手里，幸好大当家的及时出现把这家伙制住了，否则他们满寨子的人被一个人收拾了，传出去以后在道上还怎么混？
　　魏峰一身花里胡哨的衣服上沾满了土，精心梳理的头发也散了，脸上青一块紫一块，全都是被人打得。此时被人拿刀拍脸，魏峰心里那个憋屈就别提了。这帮土匪确实都是乌合之众，不堪一击，本以为是手到擒来的事情，没想到那个狗日的大当家的竟然是个高手，怪不得官府剿了两次都没有把他们灭了呢。他一时大意，竟然在栽在这帮人手里。
　　“不说话？再不说话，爷爷就把你身上的肉一刀刀片下来！”三当家发狠，手腕一翻就要在魏峰身上动刀子。
　　轻微的破风声传来，
　　“哐当”一声响，三当家手中的大刀落到地上，三当家捂着手腕，惊怒四顾，“谁？是谁偷袭你爷爷？”
　　没看见有什么动作，就见三当家的嘴巴一张，两颗牙混着血吐了出来。
　　这下，所有人的脸色都变了，那些本就受伤的土匪们惊慌的拿着兵器四处比划，生怕一不小心也被人暗地里偷袭了。
　　魏峰心底惊疑，脸上神色变幻不定，也扭着头四处寻找出手袭击三当家的人，眼睛看到外面走进来的身材颀长，脸上带着银色面具的少年，心里松一口气，有种“他就知道是将军”的庆幸，脸上也浮现出惊喜的笑容，“将……”
　　万俟景淳冷冷看他一眼，嫌弃，“越来越蠢了，几个虾兵蟹将都能把你拿住，回去了自己操练二百遍！”
　　“是！属下回去就操练！”魏峰下意识回答，说完了才反应过来，“将……您肯管我们了？！”这是不是意味着，将军并没有放弃当将军？诶妈！那简直太好了！只要将军还想当将军那他跟老薛好有什么好愁的？！不是，将军不是不同意回京么？不是也不理会军营里的事情了么？不是不要他们这些属下了么？难道他现在是在做梦？或者是将军在逗他？魏峰脑袋里瞬间拐了无数个弯，不确定的问，“将……您不是在逗属下吧？”到这时候他还记着，将军的身份不宜暴露。
　　大当家的见了万俟景淳，神色微微凝重，“阁下是何人？”梁子已经结下，再问对方为什么上山就太蠢了。对方气势不凡，明显不是寻常江湖人，现在把事情问清楚了，便是这座寨子守不住，以后报仇也有个对象。
　　万俟景淳手指微弹，魏峰身上的绳索被割断，人们这才发现他食指和中指之间捏着一片树叶。飞叶就能割断绳索，还能原路返回，这等身手，即便江湖上那些活成精的老怪物们也没几个能做到的，这等身手却出现在一个看起来十六七岁的少年身上。
　　大当家是有些见识的，此时神色更加凝重，连将来要报仇的心思都熄了。
　　二当家三当家和围着的那些小喽啰们哪怕见识有限，见了大当家的神色也知道对方不好惹，一个个等着大当家发话，不敢吭声。
　　万俟景淳捏捏手指，树叶隐没在手指间，神色依然冰冷肃杀，“我给你们两条路，第一条，继续当你们的土匪，但以后行事必须以他为尊，听从他的调遣；第二条，去衙门里投案自首，该判什么罪，自己去领。”
　　众土匪，“……”哪来的两条路，这特么的不就一条路么？！
　　……
　　到下山时，魏峰还有一种不真实感，不住的抬头瞅万俟景淳，没话找话，“将军，您怎么知道属下今天过来这里？”
　　万俟景淳看都不看他，“以为你和薛鹏那些小动作能瞒的住我？”
　　魏峰嘿嘿直笑，“将军英明神武，属下和老薛做的这些自然瞒不过将军。”心里美滋滋的想，将军知道他们做的这些却没有阻拦，是不是就是默认了他们的动作？哈哈，老薛还自以为聪明，想着做的这些事情不能让将军知道，回去后他一定得跟老薛说说，看他以后还有脸显摆他那些小聪明！
　　“那回京的事情？”
　　“此事我自有主张，现在不是回去的时候，等该回去了，我自然会回去。”他不回去，一来，是不想和萧姝他们分开，也不想让萧姝卷进京城那堆烂摊子里面；二来，他也是为了避开京城里那些势力倾轧。至于最初不想回京的那点心灰意冷的负气念头，此时他早就不想了。薛鹏说的对，只有他自己手中有足够的势力，才能护着萧姝不受委屈。他现在所拥有的，都是这么多年来他一刀一枪拼杀出来的，自然不能放弃。
　　这一点，也是他和萧姝一起生活这么久，被萧姝影响，慢慢想通的。萧姝这么劳心费力的发展势力为的是什么他心里明白。萧姝小小年纪就如此努力，他岂能被那些不必要的人和感情束缚。
　　等了这么多日子，终于得了将军一句准话，魏峰心里那股欢喜劲就甭提了，忍不住道，“将军您不早说，白让我和老薛着急上火这么些日子。”
　　万俟景淳一个眼神扫过去，魏峰赶忙改口，“当然，属下和老薛留在这里陪着将军是属下二人的荣幸！那个什么，要不要把您在这的消息告诉大彪子他们啊？属下想告诉，老薛说不用。”
　　“听薛鹏的。”
　　“是！”
　　……
　　“将军，您的功夫是不是又精进了？”
　　“嗯。”
　　“将军，京中王妃要给您立衣冠冢，您知道吧？”
　　“……嗯。”
　　“将军，这帮土匪以后真交给我管着？”
　　“你太蠢，让薛鹏帮你。”
　　“……”不冷面的将军好毒舌！
　　“将军……”
　　“闭嘴，再说话就罚你把军规背二十遍！”
　　魏峰伸手做一个闭嘴的动作，心里小人兴奋，嗷嗷嗷，可是他还有好多话想和将军说啊！
　　回到石头镇，魏峰把万俟景淳的事情跟薛鹏一说，薛鹏自是高兴不已。他调派下面的人做事情，总不如将军出面光明正大。既然将军打消了不回京的念头，那他再做什么就不用束手束脚了。不过有些事情他还得亲自跟将军禀报一遍才行。
　　**
　　京城·忠勇王府
　　忠勇王府作为乐国仅存的异姓王府，世袭罔替，传到现任忠勇王万俟侯这里已经是第四代。
　　作为乐国开国就存在的老牌世家，忠勇王府底蕴丰厚，气势恢宏，坐落在京城寸土寸金的祥凤街上。经过历代忠勇王扩建，忠勇王府占据了大半个祥凤街，其规制早就超出了一般的亲王。只是历代忠勇王都忠心耿耿，手握兵权驻守边疆，上位者也就对忠勇王府一些出格的行为睁一只眼闭一只眼，算是对忠勇王府的优待。
　　这种情形下，忠勇王府用一句如日中天来形容也不为过。尤其是现任忠勇王府更是青出于蓝。大公子万俟景润乃王妃嫡出，现年十九岁，十岁之时被封为世子，为人谦和温润，才学广博，有“玉郎”之称；二公子万俟景淞乃侧妃冯氏所出，现年十六岁，也是文武双全的人物；三公子万俟景淳和二公子同年，也是王妃所出，从小喜武厌文，十一岁时就随父从军，短短四年的时间就立下赫赫战功，被圣上钦封正四品昭武将军，手下所统领的神策军个个以一当百，所向披靡，前途不可限量。余下的几位公子年纪尚小，看不出好歹，风闻也都是俊秀尔雅的好儿郎们。
　　忠勇王府本就显赫，下面子孙又如此争气，只要不生出歹心，再延续百年荣华不是问题。故此，京中想和忠勇王府结亲的人家多如过江之卿，哪怕把女儿送进忠勇王府当一个姨娘妾室，也比嫁进二流世家当正房太太体面。
　　而此时，众人艳羡的忠勇王妃却面临一件无比头疼的事情。
　　“王妃娘娘，表小姐过来了。”沁心斋里，有丫鬟进来禀报。
　　忠勇王妃打发了丫鬟，揉揉额角，一脸头疼的看着自己的奶嬷嬷姜氏，抱怨，“你说说，芸姐怎么就看上哪个孽障？早知如此，当初早就该把他……”
　　“娘娘慎言！”姜嬷嬷忙着打断忠勇王妃的话，看一眼外面，“表小姐不过是年少慕艾，娘娘您好好跟她说说，等过一段时间表小姐就放下了。”
　　说着话，外面帘子一动，走进来一个云鬓花颜的少女，脚步匆忙，带着两分娇憨的怒气，“姑姑，我听说您要给三表哥立衣冠冢？三表哥又没有死，您给他立衣冠冢做什么？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　PS：十点二更~


第82章 牙尖嘴利
　　忠勇王妃一见了姜芸，眉眼就柔和下来，看姜芸走的满头是汗，忙把她拉到怀里搂着，又拿帕子给她擦，嘴里嗔道，“你这孩子，什么大不了的事情值得你这么着急忙慌的。现在天凉了，你出这么多汗，万一被风扑着了怎么办？”又骂跟着姜芸的丫鬟，“让你们伺候主子，你们就是这么伺候的？芸姐要是有个不适，我揭了你们的皮！”
　　“哎呀，姑姑，不关她们的事儿，是我自己着急走的。三表哥好好的，您立什么衣冠冢啊？您赶紧派人去找找三表哥吧，三表哥那么厉害，一定不会有事的！”姜芸搂着忠勇王妃的胳膊撒娇。
　　忠勇王妃被她摇的心都软成了一团，看这姜芸这张和她七分相似的小脸，什么硬话都说不出来，只能轻言轻语的哄，“姑姑知道你担心你三表哥，可你三表哥一年都没有消息，八成凶多吉少了。你三表哥是姑姑的亲生儿子，要是能找回来，姑姑会不派人去找？乖啊，听话，这件事你就别管了。你不是喜欢珍珠么？你大表哥前儿才送了一匣子珍珠过来，一会儿你挑挑，看有没有喜欢的。”
　　姜芸负气，“我不要珍珠，我就要三表哥！我不管，姑姑你赶紧派人把三表哥找回来！”
　　“你这孩子……”
　　“姑姑，你就给我把三表哥找回来吧，姑姑……”姜芸搂着忠勇王妃摇晃的越发厉害。
　　忠勇王妃被她晃得头晕，却不肯松口，“皇上派人都找不到你三表哥，姑姑怎么去找。听话，别闹了啊。”
　　姜芸见忠勇王妃不松口，小脸一沉，气呼呼的从忠勇王妃怀里站起来坐到旁边，蛮横道，“我不管，你就得给我把三表哥找回来！你要不派人去找，我就自己去！”
　　忠勇王妃心里憋气，却不是气姜芸，而是气万俟景淳。自从他参军后，一年回来不了一趟，也不知道使了什么手段勾的姜芸非他不可，真是个孽障！
　　姜嬷嬷忙把屋子里的人打发出去，上前哄姜芸，“表小姐，不是娘娘不派人去找，实在是找不到啊。您这样，不是让娘娘为难么？”
　　姜芸杏眼一瞪，“你闭嘴，你个狗奴才！我跟姑姑说话，什么时候轮得到你插嘴了？！”
　　忠勇王妃斥一声，“芸姐，你怎么跟姜嬷嬷说话的？！”姜嬷嬷是她的奶嬷嬷，跟她的半个娘似得，尤其是在忠勇王府这么多年，姜嬷嬷忠心耿耿的陪在她身边，尽心尽力的为她操持，出谋划策，在她心里，早就不把姜嬷嬷当奴才看了。
　　姜芸愕然的瞅着忠勇王妃，嘴一张，哇一声哭出来，“你竟然为了一个奴才凶我？呜呜……你到底是不是我姑姑，一点都不心疼我……”
　　忠勇王妃话一出口就后悔了，见姜芸哭，心里一阵心疼，跟摘了心肝似得，忙站过去搂着哄，“都是姑姑的错，姑姑不该凶芸姐，芸姐乖啊，别哭了……姑姑怎么会不疼你呢？姑姑最疼你了，你要姑姑的命姑姑都能给你，快别哭了，你哭的姑姑都想哭了……”
　　“那你帮我去找三表哥。”姜芸就知道，只要她一哭，姑姑什么都会答应他，从小到大都是如此。爹娘说是因为姑姑生了三个儿子没有女儿，所以把她当女儿看待。不管什么原因，只要姑姑疼她就行。
　　忠勇王妃现在只想着让姜芸别哭了，只要她不哭，别说找个人，就是让她摘天上的星星，她也想办法摘下里。满口答应，“好，好，姑姑这就派人去找。”
　　“不许再给三表哥立衣冠冢。”
　　“好，不立，不立。”
　　“等把三表哥找回来了，您要同意我和三表哥的亲事！”
　　“你这孩子……”
　　“呜呜……姑姑您一点都不疼我……”
　　“好，好，等人找回来了再说。”
　　听着忠勇王妃话语里有所松动，姜芸见好就收，止了眼泪，陪着忠勇王妃说了会儿话，这才抱着一匣子极品珍珠心满意足的离开。
　　此时在清水村，万俟景淳半点不知道因为姜芸的一番闹腾，忠勇王妃打消了给他立衣冠冢的念头。
　　随着天气越来越冷，作坊里第一批葡萄酒已经酿成，正好赶上给四海酒楼供货。王柏舟已经停止继续收购葡萄，鉴于王柏舟在收购葡萄的过程中表现出来的能力，萧姝特意在镇子上开了一家“淘宝阁”，并留下五百两本金交给王柏舟打理。
　　淘宝阁专门负责从各处搜集奇异物品再倒手专卖，从中赚取差价，有些类似于当铺，又和当铺不尽相同。当铺是什么东西都收，但价格压得低压的狠，分活当死当，活当之物还可以原价赎回。淘宝阁却只收有价值的东西，价格压的不狠，可以商量，一旦买进绝对不会再原价让人赎回去。这就很考验个人的眼力劲和嘴皮子功夫。
　　可以说，淘宝阁是一个很能让人自由发挥并检验个人能力的地方。
　　旁人接触这样的经营模式或许会缩手缩脚放不开，不知道该怎么施展。王柏舟却觉得深得他心，欢欢喜喜的顶着掌柜的名头就去上任了，手中养殖场的事情直接交给王大山接管。
　　薛鹏和魏峰那里，得了万俟景淳的允许，剿匪的事情也做的有声有色。最初被万俟景淳打服的那匹土匪在魏峰的训练和薛鹏的驯化下，已经成为他们发展地下势力的中坚力量。大当家和魏峰带头，薛鹏在后面指挥，短短四个月的时间把方圆百里内的土匪窝全都端了，挑挑拣拣，把里面的壮丁全都收编，人员一下子发展到了四百人。
　　在这承平时代，跑到山上落草为寇的没几个是老实人。这些人心眼多，头脑灵活，基本上都会一些拳脚功夫，又有和别的土匪抢地盘的实战经验，还有跟官府周旋，斗智斗勇的小精明。这些人训练好了，比军营里招兵，在村子里抽丁拉拔出来的人强多了。
　　时间一久，魏峰一改最初“乌合之众”的偏见，整天想着再多剿灭几个土匪窝，多收一些人上来。
　　当然，这些人里面也有一些存着小心思，不服不忿，随时想着反水之人。魏峰在军队里连最滑头的老兵油子都能制住，对付这些人根本就是小菜一碟。上手就把这些人收拾的服服帖帖的。
　　而这些土匪一开始是被迫服软，等跟着魏峰一段时间，发现除了训练的时候辛苦一些，却每日都能吃饱喝足穿暖，还能时不时的拿着兵器到别的土匪寨子里耀武扬威一番，这感觉，比他们当土匪时还爽。时间一久，也就真心实意的乐意跟着魏峰，尊魏峰为首。隐隐约约的听说，他们真正的主子是银面人，据说主子可踏雪无痕，飞叶伤人，不过这也就只是私底下传传，大多数人都没有见过银面人的风采。
　　进了腊月，人们都闲了下来，萧姝的葡萄地也不用人再照顾，只有养殖场那边还在雇人。
　　飘飘洒洒的大雪撕绵扯絮一般从空中落下来，地上积了厚厚的一层，隔着窗户往外瞅，白茫茫一片，房顶树枝上俱是白色。
　　萧姝坐在暖榻上往外瞅，“这是今年的第六场雪了吧？瑞雪兆丰年，明年肯定是个丰收年。”
　　万俟景淳坐在她对面，拿着一本兵书翻看，嘴里附和，“嗯，今年的雪是下的挺勤的。”
　　萧姝往万俟景淳手中的书上溜一眼，笑道，“你天天抱着兵书看，是想着以后上战场上扬名立万吗？”
　　万俟景淳微微顿一下，把书合起来放在一边，“要是哪天我真去打仗呢？”
　　“你得了吧，打仗有什么好的？没听过那句话么，‘一将功成万骨枯’，真以为在战场上建功立业，扬名立万是那么容易的？没有背景没有关系，去了也是炮灰的命。”萧姝随口道，见万俟景淳神色认真，怔愣一下，坐直身体，“你不会是认真的吧？可别，人都说‘十五从军征，八十始得归’，你这要真跑去打仗，搞不好这辈子我都见不着你了。你可别听镇子上那说书先生胡咧咧，从草根变大官，也得需要气运和眼力才行。要真跟说书先生说的那么容易，人人都成将军了。”
　　万俟景淳被萧姝严肃的小模样逗笑，面具下微微上挑的眉眼弯成一泓温泉，声音褪去了冷意，珠玉相击一边清脆澄澈，“哪有你说的那么夸张，当兵往上面熬资历虽然不容易，但只要肯拼，就有机会。”
　　萧姝不以为然，“你也说了，那得肯拼才行。要不是日子过不下去了，好端端的谁会往战场上跑？战场上刀剑无眼，万一把小命丢在那，可没有再来一次的机会。咱们现在不愁吃喝，日子不说大富大贵，却也比旁人好许多，做什么去拼命？”她可没有什么保家卫国的大义精神，在这个世界，她就只有无名和牛娃两个亲人，她的心愿就是赚很多钱，努力发展势力，让人们不敢轻易欺负她，牛娃和无名也都平平安安的活到老，她就知足了。
　　万俟景淳沉默一下，点头，“你说的对，不是日子过不下去了，没人会往战场上跑。”旁人只说他喜武厌文，却从没想过他为什么十一岁就跑去战场上拼命。功成归来，人们只会艳羡他，夸赞他，却从没想过他功成名就后面付出了怎么样的代价，更没有人拦一拦，告诉他家里不愁吃喝，不用拿命去拼。要知道，他虽然是忠勇王的三公子，去了战场上却是从普通士兵做起，到了战场上要跑在最前面拼杀，根本不像那些世家公子一样，只需要坐在营帐里镀金就行。
　　反而因为他父亲是忠勇王，他无论做什么都要付出比旁人多三倍的努力，更是因为怕引起皇上忌惮，他那“铁面无私”的父亲处处压制着他，把属于他的军功分给别人。
　　萧姝觉得万俟景淳有些怪怪的，忍不住问，“你没事吧？”
　　万俟景淳心里嗤笑一声，不再想那些，迎着萧姝关切的目光笑道，“没事。萧姝……”
　　“嗯？”
　　“我有没有说过，遇到你我很幸运。”
　　萧姝“噗嗤”一声笑了，“你当然幸运，你别忘了，我可是你的救命恩人。还记得当初某人还想让我当他的小跟班呢。”
　　万俟景淳想起当初的事情，也忍不住笑，“当初的你瘦瘦小小的，也亏得你有那么大力气把我救出来。不过也幸好你那时候牙尖嘴利，不然跟着我混，现在咱们恐怕还在流浪呢。”他当时是真有浪迹江湖的打算。
　　萧姝磨磨牙，作势起来要咬他，“好哇，你竟然敢说我牙尖嘴利，今天就让你看看我的牙齿有多么尖利。”
　　万俟景淳赶忙告饶，两人隔着桌子闹成一团。


第83章 身份被发现（一更）
　　王柏舟过来找萧姝有事情要谈，刚进宅子就听到一阵欢快的笑声，细听一下，正是萧姝和万俟景淳的声音。脸上也多了一分笑意，问领路的添财，“这是有什么喜事，无名和萧姝高兴成这样？”萧姝还罢，无名惯是常年不爱说笑的。
　　添财也一脸莫名，摇头，“小人不知。”
　　王柏舟挑挑眉，不再多问，心里想着，等他的事情说出来，萧姝约莫会更高兴。
　　萧姝见了王柏舟十分诧异，“这大雪的天，你怎么过来了？快进来烤烤火，碧玺，给三哥端一杯姜茶过来。”
　　王柏舟一进屋子，一股暖气扑面而来，一冷一热，忍不住打个哆嗦，只觉得全身的汗毛孔都被这热气浸润开了，十分舒畅，一边往里面走，一边摆手，“不用那么麻烦，你这屋子里暖烘烘的，跟在熏笼里似得，哪用得着喝姜茶。”说着，心里稀罕的不得了，“早知道在地底下打几条炕道能管这么大用处，当初我家盖房子的时候也该让人弄几道。”
　　萧姝上一世住的宅子里都是有地暖的，大致知道所谓的地暖就是在地下铺几条供热管道。在这古代又有地龙一说，她不懂地龙怎么弄，见家家户户都盘炕，冬天时烧一烧火炕，一整天炕上都是热的。因此她就学着火炕的法子，让人把炕道盘到了屋子下面。
　　她把自己的想法和盖房子的人说了，人家还真给她鼓捣了出来。到了冬天，就见到有炕道的好处了，从地底下透上来一股热气，比单独烧个炭盆管用多了。
　　萧姝一边让王柏舟坐下，一边笑道，“这有什么，王叔不是想再盖一座宅子么？等盖新宅子的时候，让人把这炕道盘上就成。就找上次给我盖房的那班人，他们有经验。”
　　王柏舟笑，“快别提盖房子的事儿了，有你这宅子在这里立着，我家里也想弄一个这样式的，只是……”摇摇头不再都说。
　　兄弟多了事儿就多，萧姝也知道里正家不像外面表现出来的这么和睦，见王柏舟这样，就知道他们家里起了什么龃龉。王柏舟不说，她也不便多问，笑笑就把这话揭过去了。
　　万俟景淳道，“这大雪的天你过来，可是有什么事情？”
　　王柏舟一拍额头，“看我，光顾着说话，差点把正事儿给忘了。”把自己带过来的木匣子小心翼翼的放在桌子上，打开，露出一面一套四把紫砂壶。紫砂壶做成梅兰菊竹四种样式，上面各有小篆写成的四行诗，看起来古朴雅致。
　　萧姝诧异，“这是……紫砂壶？真的？”
　　万俟景淳伸手拿了一个在手中，拿手摸摸，细看几眼，又看壶地的圆形印章，“是真的，看样子还是老物件。”伸手指着壶地的印章给萧姝看，“东湖居士是前朝时制作紫砂壶的名家，据闻经他手制作出来的紫砂壶千金难求。只是紫砂壶易碎，留存下来的并不多。这套梅兰菊竹紫砂壶图案疏阔豪放，刻工却稍显凝滞，应该是东湖居士早期的作品。虽然跟他成名之后的得意作品不能相比，品相如此完整的保存到现在，也实属难得，估摸没有万两银子买不下来。”
　　萧姝双眼圆瞪，猛地吸一口气，“万两银子？怪不得人说‘人间珠宝何足取，岂如阳羡一丸泥’，就这么四件小玩意能抵四套咱们现在住的宅子了！”她整天不住脚的折腾盘算，赚到现在还没有万两身价呢！
　　王柏舟听了万俟景淳的话频频点头，“无名好见识，这确实是东湖居士的真品！”
　　万俟景淳问他，“这东西你是从哪儿得来的？”
　　萧姝也双眼灼灼的盯着王柏舟瞅。
　　王柏舟笑道，“入冬之后接连几场大雪，许多人家天寒地冻的过不下去，到咱们淘宝阁来卖东西的人就多了。可巧昨儿我在店里，遇到一个过来典卖东西的老秀才。听那老秀才说，这套东西还是他们祖上偶然间得了，后来就传了下来。这老秀才家往上数三代都是读书人，自诩文士风流，用紫砂壶泡茶喝文雅又体面，这么着，这四把紫砂壶保存的才完好。因着现在日子过不下去了，那老秀才不得已才把这四把紫砂壶拿出来典卖。只不过他不知道这真的是东湖居士的，只当是别人仿的普通的紫砂壶，只要了三十两银子。我又特意找懂行的人看了，才知道这是古物。”说着，又笑向萧姝，“这越有钱的人，越稀罕收集文雅的古物，为此一掷千金的不在少数。我昨天刚找人鉴定了，就有人出千两银子想要买回去。也幸好我没脱手，否则就亏大了。”
　　万俟景淳点头，“东湖居士在当时名气颇盛，后人模仿他的不计其数，被人认错也没什么好稀奇的。”
　　萧姝此时终于接受四个紫砂壶价值万金的事情，顿时有种被馅饼砸中的感觉。她开淘宝阁让王柏舟经营，完全是因为她不知道做什么生意好，才交给王柏舟折腾。没想到不过两个多月的时间，王柏舟就给了她这么大一个惊喜，喜滋滋道，“能认出这是珍品，全赖你眼光好。我也不亏你，等这紫砂壶卖出去了，利润分你一半。”
　　王柏舟连忙推拒，“这怎么使得。我身为淘宝阁的掌柜，做的这些都是应该的。你每个月给我的酬劳分毫不少，我哪能额外再要你的钱？不成，不成。”
　　王柏舟如此，萧姝反对对他更加看重，“既如此，那以后淘宝阁里分出三成利润作为你的酬劳，你以后也不要说给我打工的话，咱们只当是合作。淘宝阁毕竟是我的本钱开的，故此我占个大头，如何？”
　　王柏舟实在没想到萧姝这么大方，出手就分给他三成利润，想要再推拒，萧姝已经不由分说的定下来。
　　最后无法，王柏舟只能满汉感激的应下，心里暗暗下决心，以后定要更加尽心把淘宝阁经营好，不辜负萧姝的信重。
　　“我这次来，其实还有一件事情和你商量。”王柏舟顿了顿道，“我想着，等明年开春后去南方一趟。一来，长些见识，增长阅历；二来，南方富庶，看看能不能从那边倒腾一些价格合适的东西过来卖。”
　　萧姝沉吟，“叔儿和婶儿还有嫂子同意？”生意都是跑出来的，王柏舟嘴巴甜，脑子灵活，有心气往外面跑，她自然不会拦着。只是村里老人大多守旧，除非是求学做官，否则宁愿孩子苦一些在家里老老实实的待着，也不想着让孩子到外面闯荡。
　　“这点你放心，我会说服我父母的，至于你嫂子，她向来都是听我的。”
　　一时议定，王柏舟回去之后安排淘宝阁的事情，筹备过了年南下之事。
　　此时他们经营淘宝阁只有个模模糊糊的想法，做什么都是摸索着前行。谁也没想到，此时石头镇毫不起眼的一间商铺，若干年后会成长为怎样的庞然大物，便是朝廷也不敢轻易撼动。
　　**
　　还有大半个月就要过年，石头镇上已经是一片喜气，人来人往，都是置办年货的人。
　　大当家的这些日子要么征战各个土匪寨，要么被关在寨子里操练收拢的新人，好不容易得了允许可以下山放风，如同出笼的饿狼一般，领着几个小弟怀里揣了银票就杀向石头镇大肆采购。
　　进了镇子，手里的银子一分，让他们看着需要购买的年货往山上拉，他自己领着两个人往街上转悠，专门的往新奇的铺子里钻。
　　“大当家的，听说前面那个淘宝阁里有不少好货色，价格也便宜，您要不要去看看？”小弟一号开口。
　　大当家的摸摸胡子，“走，去淘宝阁瞅瞅。”
　　两个小弟一脸喜气的跟上，他们早就听说淘宝阁的名头了，现在终于有机会亲自去瞅瞅。
　　……
　　“魏爷，不好了，大当家的在淘宝阁和人打起来了！”
　　鑫茗茶楼里，魏峰所在的包间被人推开，小弟二号衣衫凌乱，气喘吁吁的跑过来报信。
　　魏峰认出这是寨子里的人，拧眉，“怎么回事？在这石头镇，还有人敢跟邱老虎横？”大当家的姓邱，说老虎乃是万兽之王，他当土匪，就要当土匪里面的王，故此用老虎自称，取名邱老虎。
　　小弟二号抹一把脸，“兄弟们跟着大当家的来镇子上置办年货，大当家的相中淘宝阁里一把古刀，想要买下，谁知道有个不长眼的竟然跟大当家的横枪，还动起手来。他们武艺高强，人又多，大当家的抵挡不住，我看着事情不对，忙着跑过来跟您报信。魏爷，您可不能看着咱们自己人被外来人欺负啊！”
　　实际上却是邱老虎一进了淘宝阁，就看中里面一个客人手中拿的古刀。邱老虎做惯了土匪头子，向来不知道礼让是何物，又听说那把古刀是淘宝阁里要往外卖的，二话不说，压着那客人就要强买。
　　那客人价钱已经问妥，眼瞅着就要付钱，哪里肯让？一言不合就打了起来。邱老虎见对方操着外地口音，本没放在心上。这人穿的锦绣富贵，又是外乡来的，若是以往，就是他们寨子里打劫的肥羊。现在他们洗心革面不再打劫行人，就已经是间接的饶了这小子一命，这小子不知避退，竟然还敢拧着脖子和他横，不给他点教训他就不知道这石头镇是谁的地盘。
　　邱老虎心黑手狠，下手处处不留情，没两下就把对方打出真火气。对方一招手，呼啦啦又从外面进来三个人。这一下，邱老虎算是吃了大亏，没一会儿就被对方压制的没有还手之力。
　　年关将近，萧姝和薛鹏在隔壁屋子里盘账。此时尚未到吃饭的时间，茶楼里没几个客人，十分安静，因此萧姝把这边的动静听得一清二楚。
　　一听是在淘宝阁打起来，萧姝的脸就绿了，二话不说就往外走。
　　另一边魏峰也带着小弟二号往外走，到了门口正好碰上。魏峰诧异，“萧公子，你怎么也出来了？”
　　萧姝瞪他一眼，“那淘宝阁是我开的！”虽然不知道魏鹏他们在做什么，但这个人来找魏峰撑腰，明显那个什么大当家的是魏峰的人。他的人跑到她的店里上打架，她能有好脸色才怪。
　　“呃……”魏峰摸摸鼻子，他把这茬给忘了，“那个什么，回头淘宝阁有什么损失，都记那小子身上，让他赔钱。”
　　萧姝哼一声，“这还差不多，赶紧走吧！”一个巴掌拍不响，另一伙儿打架的人也得赔偿。
　　他们到达淘宝阁时，邱老虎已经让人揍的爹妈都不认识了，另一波人也没落好，身上都挂了彩。原本整齐有致的淘宝阁也跟被打劫了一样，架子东倒西歪，东西碎了一地。
　　“魏爷，您终于来了，这帮人敢在咱们的地盘上尥蹶子，您得好好收拾他们！”
　　“是你？！”
　　邱老虎和那帮人的声音同时响起。
　　魏峰没有理会邱老虎惨兮兮的叫喊声，扭头看向那帮人中发话的那个中年人，“你认识我？”同时不着痕迹的往那人身上扫看一眼，上好的锦缎衣服，样貌陌生，京城口音……这群人来自京城，且不差钱。大年关底下，几个不差钱会武功的京城中人不在京里面好好待着，跑到这么一个小镇子上来做什么？最重要的是，这几个人还认识他！几乎瞬间，魏峰就想到了一种可能，再瞅着那几个人眼中就带了戒备。
　　那中年人似乎意识到自己说错话了，敷衍一句，“以前偶然见过。”几个人交换一个眼神，不欲多做攀扯，伸手拿出一张银票放在屋子里唯一完好的桌子上，“这是三百两的银票，权当赔偿这里的损失。这把古刀你的手下喜欢，就让给他了，我们走！”
　　邱老虎不忿，“你们站住，打了人就想走，哪有那么容易！”
　　那帮人理也不理，直接扬长而去。
　　魏峰也站不住了，“你可消停一会吧。帮着萧公子把这里收拾齐整了，赔偿这里的损失，一会儿到鑫茗茶楼找我！”说完，脚步不停的也赶紧离开。这些人十有八九是冲着将军来的，他得赶紧回去找老薛商量一下对策！
　　万俟景淳没有跟着萧姝去镇子上，因为烧地龙，家里用的干柴多，闲着没事，万俟景淳拿着斧子上山砍柴。
　　村里人看到万俟景淳上山，还十分诧异，“你们家里缺干柴就说一声，我上山多砍一些给你们送家去，哪用的着你自己上山？”干柴又不贵，萧姝都是花钱从村民手中收。
　　万俟景淳笑笑，“我到山上走走，活动一下手脚。”
　　后面传来议论声，“无名的性子越来越活泛了，要是以前我和他说这话，他都是不爱理的。”
　　“他们那么大家业，过的越来越好，又没有什么烦心事，自然越来越活泛……”
　　万俟景淳听到了没有理会，他自己也知道他这一年多的改变……大抵，也是因为心境不同了。
　　日头渐渐便宜，万俟景淳砍了一摞干柴，又猎了两只冬日里出来找食儿的野兔，这才收拾着准备下山。
　　“将军，总算找到您了。”薛鹏气喘吁吁的从山下找上来，因为走的急，额头上出了一层薄汗。
　　“什么事儿这么急？”万俟景淳在薛鹏额头上扫了一眼，问，声音微微发沉。薛鹏向来稳重，要不是什么大事，他不会如此。
　　薛鹏在路上就打好了腹稿，张嘴道，“将军您的身份，怕是瞒不住了……”把魏峰在淘宝阁发现那拨人的经过说了一遍，“我让魏峰和寨子里的人去盯着那些人，才知道那些人两天前就来了石头镇，一直在这边找人。这次魏峰被他们认出来后，他们就盯上了鑫茗茶楼，还调查萧姝。属下怀疑，这些人认得魏峰，怕也是认识将军，鑫茗茶楼有萧姝一半的分红，怕是他们会从这儿联想到将军身上。”他们作为将军的心腹，跑到镇子上开茶楼本来就不合理，又里里外外照看一个八竿子搭不上的乡野小子，更是让人疑窦重重。偏这乡野小子有一个十六七岁左右，整日戴着面具的兄长——这个兄长是谁，还用猜么？
　　薛鹏说完，万俟景淳脸色也凝重起来。
　　“将军，属下怀疑他们现在就怀疑上了您。现在这些人来历不明，万一他们要是想对您不利或是从萧姝和牛娃身上下手……还请将军早做决断！”
　　万俟景淳抬脚就往山下走，“这些人现在在什么地方？”
　　“就在镇子上。将军，属下要不要多叫几个弟兄过来？”
　　“不用，先摸清他们的路数再说。”原以为一年多的时间没有人找到这里，他就能一直这么生活下去，没想到这么快就被他们嗅到了踪迹！
　　来的人不是别人，正是忠勇王妃派出来寻找万俟景淳下落的人。原先魏峰薛鹏随着万俟景淳进行述职之时他们曾见过，故此一眼就认出来了魏峰的身份。只不过他们属于忠勇王妃手里的暗中势力，不便暴露。故此，乍然见了魏峰惊诧之下说错话，却没有和魏峰攀交情，而是匆匆离去。
　　不过他们心里也乖觉，当初三公子失踪的消息传回京中没多久，魏峰这个心腹就消失不见，现在突然出现在这个小镇子上，十有八九三公子就藏身在这里。等到后来知道魏峰薛鹏合伙在这里开了鑫茗茶楼之后，更加确信这点。正如薛鹏所猜想的，他们很快从萧姝这条线想到常年戴着面具的无名身上。无名出现的时间和三公子失踪的时间正好吻合，又是一般年纪，还得魏峰薛鹏相互，哪怕还没有见到人，他们就已经确定无名就说三公子万俟景淳。
　　只是打听出这消息的同时，他们又打听出另外一条消息——三公子万俟景淳毁容了，所以常年戴着面具示人。这个是萧姝亲口说出来的！
　　难道就说因为相貌被毁，所以三公子才不回京？
　　几个人惊疑不定，一时不知道这个消息是好是坏。
　　万俟景淳少时就知道母妃对自己不喜，不是不喜，而是一种发自骨子里的厌恶。在人前还好一些，在人后，每每母妃看他的眼神，就跟看什么肮脏的东西似得。有很长一段时间，他甚至怀疑自己不是母妃亲生的，但奶娘信誓旦旦的跟他保证，他绝对是母妃的儿子。奶娘是全府上下唯一对他好的人，绝对不会骗他。后来奶娘为了护着他，被母妃活活打死，之后他就愤然从军。等积攒了自己的力量后，他又调查了一遍自己的身世，调查的结果和奶娘说的一样，各种线索显示，他确实是母妃亲生。心里说不上是什么感觉，隐隐有一些失望，同时又有一些微妙的庆幸……但那时他还存着讨好母妃的心思，对母妃的事情就格外关注，因此也就知道母妃手底下有这么一批人。
　　见了为首的中年人，万俟景淳并没有多惊诧，也没有可以隐藏自己，声音平淡无波，“是母妃派你们过来的？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　十点之后二更~


第84章 转变
　　中年男子没想到万俟景淳竟然会找过来，而且还认得他们，心脏微微缩紧，三公子竟然认得他们，那他们之前做的那些事……
　　迎着万俟景淳淡漠的目光，中年男子暗自咽口唾沫，头皮发麻却强装镇定，“公子失踪的消息传回京城后，王妃就日夜忧心，派属下等人竭力寻找公子。上天垂怜，竟然在这里见到了公子，公子若是没事，早日跟属下等人回京吧，免得王妃惦念。”
　　万俟景淳没有说话，淡淡的目光就那么直勾勾的看着他，似乎是审视，又似乎是别的。
　　中年男子此时心脏怦怦跳的厉害，迎着万俟景淳的目光不自觉的偏开头，不敢和万俟景淳对视，“属下等人来时，王妃就特意交代属下等人，要属下务必将公子安全无虞的带回京中。若是王妃知道公子无恙，必然会十分高兴。眼瞅着就要过年……”
　　“我跟你们回京。”万俟景淳打断他的话。
　　“啊？”中年男子愕然。
　　万俟景淳露在外面的唇角微微翘起，似乎露出一点笑意，重复，“我会跟你们回京，但不是现在，要等三天之后。”
　　中年男子看着万俟景淳唇边的笑容，莫名有种不太好的感觉。没等他再说什么，万俟景淳已经吩咐魏峰，“他们冰天雪地的从京城找到这里，必然辛苦，这三天你就带人妥善照顾好他们，务必让他们舒舒服服的。”
　　魏峰眼睛一亮，高声道，“是，属下一定照顾好他们！”
　　中年男子嘴角扯出一抹僵笑，“不必了吧，这石头镇我们难得来一趟，还想好好转转，就不劳烦魏大人照看了。”
　　魏峰大笑，“不劳烦，不劳烦，说起来这石头镇也是我的一亩三分地，你们到了我的地盘，我怎么也得意思意思才成。你们就好好的在这里待着，放心，我绝对不会委屈了你们。邱老虎，这些人就交给你们照看了，要是他们有个什么不舒坦的，我拿你是问！”
　　邱老虎在淘宝阁吃了大亏，转头就让人给山上传话，带了二三十号人下来，憋着劲要找这帮人报仇。后来得了薛鹏的吩咐，改为盯着这帮人。此时他手下的人都在这，看管这几个人易如反掌。
　　魏峰说完，就不在理会这帮人，随着万俟景淳出去，“将军，您为何？”
　　“为何要软禁他们？”
　　魏峰点头，不解，“他们可都是王妃的人。”将军哪怕性子再冷，心里对王妃也是有一丝孺慕之情的，或许是求而不得的不甘，又或者是身为人子天然的亲近……总之，他们知道王妃在将军心中和旁人是不一样的，没见到每次打仗结束，收缴完战利品，将军总会从中挑选出妇人喜爱的东西，一车一车的往京里面送么？
　　万俟景淳的表情却没什么变化，仿佛在谈论旁人的事情，理智而又冷酷，“不软禁他们，如何招来更多的爪牙。不把这些爪牙拔干净，我如何放心回京？”
　　爪牙？这是在说王妃的人？
　　竟然用爪牙形容王妃人……
　　魏峰心里咂摸一下，不明白发生了什么事情，将军对王妃的态度发生如此大的转变。难不成，是王妃坚持要立衣冠冢的事情把将军伤到了？
　　不管是因为什么转变的，这种转变他只会支持！
　　实在是将军在王妃那受了太多的委屈了，他们这些下属都看不下去，替将军不值。
　　种种思绪一闪而过，魏峰接口，“将军是担心王妃派人对方萧姝和牛娃？”凡是将军在意的，喜欢的，王妃都得毁去，这种事情王妃又不是第一次干！当初他们跟着将军述职回京，没少被王妃借着各种理由折腾。若不是他们是外男，王妃手伸不了那么长，他们怕是跟将军的奶娘一样，被王妃借口处置了。
　　万俟景淳嘴唇抿一下，“有我在，没有人能动他们！等我回京后，你和薛鹏就留在这里照看他们。”
　　魏峰顿时不乐意了，张嘴就要抗议。
　　万俟景淳抬手，阻住他要说的话，“留你们在这，还有另外一层意思。现在京中两三年内不会有什么事情，边境无事，皇上也不会再放我回边关，你们跟在我身边也只能被闲置，不如趁此机会，在这里好好发展势力。邱老虎他们被你们训练的很有一些样子，只是单兵作战能力不足，你们还得多费心才行。势力不宜发展过快，要稳扎稳打，把这一批先训练出来，再发展新的成员。这些话我跟你说，也会跟薛鹏说，薛鹏脑子灵活，你以后多听他的。”
　　万俟景淳极少会跟他说这么长的话，一瞬间，魏峰仿佛又看到了战场上那个排兵布阵，挥斥方遒的少年将军，不自觉的绷直身体，高声道，“是，属下听将军吩咐！”
　　万俟景淳回头看他一眼，魏峰这才反应过来他们这是在外面，不自觉的红了脸。幸好街上没有人，否则他这一嗓子，将军的真实身份就暴露了，到时候镇子上指不定怎么热闹呢。
　　“还有，这些人武功不俗，晚上他们吃饭时，记得给他们下点软筋散。”万俟景淳收回目光，再次开口。
　　“啊？哦哦。”魏峰怔愣一下，反应过来忙着点头应声。心里暗暗咂舌，这一年的功夫，将军的转变够大啊。以往将军行事刚猛，光明磊落，最不屑用一些旁门左道的小计，现在竟然主动提点他用软筋散……
　　魏峰再次咂摸一些嘴，突然开始为那些算计将军的人默哀，嘴角却露出幸灾乐祸的笑容。将军不屑于用手段时，那些阴谋算计将军的人都落不了好，现在将军改变行事作风，他就且等着看那些人是怎么哭的吧！要真玩起计谋来，将军可不输给任何人！
　　**
　　萧姝在淘宝阁看着伙计把店铺收拾妥当，又用从中年男子那和邱老虎那得来的六百两银子置办了一些新的货柜架子把店铺里破损的那些换上，把账目填平，这才坐马车回清水村。
　　到了年根底下，私塾里也没管的像之前那么严格，牛娃早早的下了学在屋子的炭盆上安了个架子烤红薯，见萧姝回来，忙着叫，“哥，你回来的正好。我这红薯刚烤好，咱们一人一个。”
　　萧姝脱了外面的斗篷递给碧玉，换上屋子里穿的保暖兔毛拖鞋走过去，“今儿怎么下学这么早？”
　　“夫子家来了亲戚，夫子要赶着回去，就让我们先回来了。”牛娃说着，拿起一块红薯捏捏，烫的手一缩，忙捏住耳垂，“烫死我了。”
　　萧姝和他坐在一起，取了一块帕子递给他，“用这个垫着。你们学堂里什么时候放假？”
　　“就这两天吧，夫子现在已经不给我们讲课了，只让我们温习之前学的。”
　　萧姝又问了他几句课堂上的事情，瞅着外面天色渐晚，万俟景淳还不回来，这才问碧玉，“大公子去做什么了？可说了什么时候回来？”万俟景淳身上有功夫，她倒是不担心万俟景淳会出什么事情。
　　碧玉也纳闷，“大公子中午出门的时候，说是去山上看些木柴回来……要不，奴婢让添福他们去看看？”
　　葡萄酒早就酿好了，福禄寿喜财五人也不用整天闷在作坊里，宅子虽大，住的人却少，做饭什么的又有碧玉碧玺两人管着。这五个人只扫院子担水跑腿就成，日子过得十分轻松。
　　萧姝看着外面阴沉沉的天，好像又要下雪的样子，心里不放心，“成，让添福添寿一起去，路上也有个伴。”
　　碧玉答应一声刚要出去，帘子一掀，万俟景淳从外面走了进来。


第85章 坦白
　　“快过来吃块红薯暖和暖和。这么冷的天，你怎么想起去山上了？”萧姝捡了一块红薯拿着手里，招呼万俟景淳。
　　万俟景淳看着萧姝沉默一下，走过去坐下，“到山上转转。”接过萧姝递过来的红薯，心不在焉的剥皮。回来时他就想着把离开的事情告诉萧姝，母妃已经派人找到这里，除非他们搬家，否则即便他把这波人灭了，母妃很快会派第二批人过来。但他们在这边盖了房，买了地，又有了自己的铺子，岂会这么容易的就抛下这一切？更何况，能被找到一回儿，就能被找到第二回 ，总是逃避不是办法。既然这些人不念情分，不想让他安生，那他就回去搅他个天翻地覆。
　　这所有阴暗的，冰冷的想法，在看到萧姝关切的目光时瞬间消弭于无形，连原本准备好的离别的话也说不出口了。
　　萧姝敏感的察觉万俟景淳情绪不对，奇怪的瞅他一眼，“怎么了？可是在外面遇到了什么不痛快的事情？”按说不应该啊，现在村子里的人见了他们要多热情有多热情，那些存着其他心思，比如王愣子之流，早就被无名整治怕了，远远的见了无名就避开，怎么会在太岁头上动土，找无名不痛快？
　　牛娃年纪小，没有萧姝那么敏锐，见说，也关切的瞅着万俟景淳，“无名哥哥，是外面有人欺负你了吗？”
　　一大一小两双关切的目光瞅着他，万俟景淳离别的话更加说不出口了，“没事，就是乍一进来暖和的屋子没缓过来。”瞅着牛娃道，“前几天下雪，教你的功夫耽误了没练，等天气好了，功夫还得练起来。你想当行侠仗义的大侠，只有勤练不辍，功夫才能日益精进。”
　　牛娃被万俟景淳说的不好意思，他这几天确实是偷懒了，红着脸点头，“我记住了，以后我每天都会练习！”
　　“嗯，这才对。”
　　牛娃抬手抓抓小脸，“我这就去连一趟拳。”
　　“回来。”萧姝伸手拉住他，“练功也不急于一时，你刚吃了东西，歇上半个时辰再活动。”
　　“哦，那我去读书。”想起自己当初要练武保护哥哥的雄心壮志，牛娃深觉自己这几天偷懒不应该，坐不下去，起身颠颠的跑了。
　　“这孩子，说风就是雨。”萧姝摇摇头，唇角带着一丝宠溺的无奈。
　　“男孩子年轻时吃些苦是好事，你也不要太惯着他。”
　　萧姝斜睨万俟景淳一眼，“还说我惯着他，明明你比我更惯着。”正因如此，牛娃才有了这个年龄的孩子该有的活泛。
　　一句话说的万俟景淳不言语了。他小时候吃过很多苦，又把牛娃当成弟弟看，不想着让牛娃吃苦，行事上难免就护着他一些。至于萧姝，大概是因为萧姝行事太过稳重成熟，他习惯性的总是忽略了萧姝的年龄，忘了他只是一个十一岁的孩子。
　　现在看着萧姝单薄的小身板坐在炭盆前，万俟景淳才发觉，他看上去要比同龄孩子小很多，脸上也瘦瘦的，显得一双眼睛就格外的大。除了气色好一些，比起他刚见他时面黄肌瘦的样子没强多少。应该是底子亏空的太厉害，再加上这一年多做心费力的做生意赚钱累的。
　　“鑫茗茶楼和四海酒楼的分红足够维持现在的生活，以后你不必再如此费心劳力，趁着现在年纪小，好好把身子保养好了。”
　　萧姝愕然，“好端端的，怎么想起来说这个？”
　　万俟景淳抿一下唇，话到嘴边了，竟然不知道该怎么开口，但他离开，必须要给萧姝交代一声，“我……过两天就要离开了。”
　　“离开？为什么？”萧姝犹豫一下，试探，“是你的仇家找上门了？”当初万俟景淳浑身是血的被扔在乱葬岗，萧姝就怀疑他是遇到了仇杀，故而，此时才会这么问。
　　万俟景淳摇头，“不是，是我的家人找来了。”
　　“呃？”话说，你的家里人找过来了，你怎么还一副郁郁寡欢的样子啊？想起万俟景淳从来不提他的家人，萧姝眼神闪一下，“你的家人对你不好？”
　　万俟景淳再次抿唇，想着他的身份要不要告诉萧姝。他不想让萧姝为他担忧，但又不想欺骗萧姝。
　　“是不是不方便说？不方便说就算了。马上改过年了，你也该回去看看。要是你们家里对你不好，你再回来。这边的宅子这里的地还有铺子都是咱们俩一起弄的，这里永远是你的家。”
　　这里永远是他的家？
　　万俟景淳心底涌起一股激流，又是酸涩，又是感动，更多的是温暖。他早就想开了不是么？京中那个冷冰冰的忠勇王府只是他的暂时寄居之地，这里有萧姝，有牛娃，这里是他们一手建立的，这才是他真正的家！
　　“你说的对，这里才是我的家。”万俟景淳声线不稳，深吸一口气，“萧姝，我有话要对你说。”
　　见万俟景淳神色郑重，萧姝愣一下，把碧玉打发出去，“说吧。”
　　迎着萧姝澄澈的目光，万俟景淳竟然奇异的感觉到了一丝紧张，嗓子发紧，张张嘴，“我，我其实不叫无名。”
　　实际上，看万俟景淳这么郑重，萧姝以为万俟景淳要说什么，没想到来了这么一句傻话，忍不住笑出来，“我当然知道你不叫无名，这个名字还是我给你取的呢。”知道万俟景淳有些紧张，笑着打趣一句，“你当初跟我说，你无名无姓来着。”
　　万俟景淳想起当初的事情，也忍不住笑起来。这么一笑，心里那点莫名其妙的紧张情绪一下子就没了，话出口，后面的话就好说多了，“我的真名叫万俟景淳，是忠勇王府的三公子……魏峰和薛鹏都是我的心腹，当初也是为了找我才来的石头镇。这两个人我给你留下，要是遇到什么问题就去找他们，他们都能给你解决。”他思考再三，还是决定告诉萧姝他的真实身份，这样一来，萧姝以后遇到什么困难再去找魏峰他们，才会无所顾忌。这样即使他不在这里了，也能放心。
　　“怪不得他们一来清水村就巴巴的跑着过来帮忙呢，原来竟是奔着你。那，开鑫茗茶楼也是你的主意了？”她早就知道万俟景淳身份不俗，没想到他竟然是为大将军，还是忠勇王府的公子。只是她不是土生土长的古人，心里阶级意识也没有那么强烈，听万俟景淳说完也只是吃惊了一下，很快就接受万俟景淳的新身份。
　　事到如今，也没什么好隐瞒的，万俟景淳点头，“嗯，那个鑫茗茶楼是用我的银子开的，薛鹏只是帮忙。”
　　萧姝眼睛一亮，“所以说，鑫茗茶楼其实完完全全都是咱们家的？”
　　咱们家？
　　他喜欢这个说法。
　　万俟景淳勾唇，“对，都是咱们家的。”
　　“也就是说，鑫茗茶楼的生意我可以完完全全自己做主了？”至于万俟景淳是另一个合伙人的事情，萧姝表示，做生意上面，万俟景淳向来都是听她的。
　　看着萧姝兴奋的小脸，万俟景淳眸子里也染上了笑意，“对，都由你做主。”
　　“那，等明年我就把鑫茗茶楼开到京城去。”
　　万俟景淳愣一下，以为自己听错了，“你要把鑫茗茶楼开到京城去？”
　　萧姝点头，“对啊，我早就想去京城了。这里的生意虽然好，但人们的消费水平有限，要想把生意做大，还得在繁华的地方才行。鑫茗茶楼里的方便面和烤鸭都是独一份的，香肠虽然有人模仿，但味道上总是差一些，还有曹大厨他们研究出来的各色菜品，到了京城里面也能争得一席之地。以后你在忠勇王府呆腻歪了，也有个可以散心的地方。”她是想把生意做到京城去，却没想过这么早过去。为了万俟景淳才是真的。万俟景淳关于家世的事情说得虽少，但他这一年绝口不提他的身世，甚至连他自己的姓名都要摒弃，就知道他对那个所谓的家有多么厌恶，联想到她救万俟景淳时，万俟景淳那一身的血……就这么让万俟景淳回去，萧姝实在不放心。她跟过去了，说不定还能帮上什么。
　　万俟景淳哪里不知道萧姝的真实想法，心里被一股激流来回冲撞，又酸又涩，心口发胀，却还是很坚定的拒绝，“不行，在京中生活没有你想象的那么容易。你在这里好好待着，等我把京中的事情处理好了，一切事情都稳定下来了，我再接你和牛娃过去。”要是让母妃知道了萧姝的存在，一定会对萧姝不利，他不能冒这个险。以往薛鹏他们劝他暗中发展自己的势力，他还不以为然，现在却迫切的希望手中能有一支单独属于他的力量，可以把萧姝跟牛娃牢牢的保护好。
　　萧姝瘪一下嘴，不和万俟景淳争论这个问题，现在讨论这些也没意义，等她去京城的时候再说。
　　转头又想起一件事情，“当初，我被金员外冤枉抓进大牢里面，许清德又让李捕头把我放了，是不是因为你的原因？”
　　万俟景淳点头，“我拿了许清德这么些年来贪污银两的账册。”
　　萧姝小嘴微张，半晌感叹一声，“原来如此，怪不得李捕头送我回来的时候，拐弯抹角的打听你的事情呢。”也幸好她留了个心眼，满嘴跑火车，这才打消了李捕头的怀疑。
　　又眨眨眼问，“那，许清德贪污的罪证还在你手里？”
　　万俟景淳点头，“在呢。”
　　“你打算怎么处置许清德？”
　　“处置他做什么？”
　　“你回京后不是要入朝为官么？有许清德的罪证在手，交上去了也算是你的功劳啊。”
　　万俟景淳好笑道，“我是武将，许清德是文官，便是有他的罪证在手，也不该我交上去。”想着萧姝生意做大后会接触到各种各样的人，就对萧姝多说一些，“本朝武将的地位虽然提升了，但文武之间派系分明，互不干涉。要是我越了界去处置文官，就是犯了忌讳。即便我做的是对的，朝中那些老酸腐们也会跟疯狗似得，吵得我不安生。再者一说，历朝历代，即便当朝皇帝再如何惩治贪腐，下面的官员该贪的还是贪，只不过是贪多贪少的问题，上面也知道这样的事，所以都睁一只眼闭一只眼。撵走了许清德，换上一个人来不见得能比许清德好。许清德爱财，却没有做过什么大恶。现在他又有了把柄在我手上，留他在这里，才没有人敢欺负你。”
　　萧姝还是第一次听说这样的言论。不过想想也是，就是她生活的那个年代，反腐倡廉那么多年，不是也照样有贪官滋生么？
　　想起乾隆那就大名鼎鼎的名言，“不聋不瞎，难以当家”，萧姝对这个时代的上位者又有了新的认识。


第86章 回京（一更）
　　话说开，离别的愁绪涌上心头。
　　剩余的两天时间，万俟景淳哪都没有去，留在家里陪着萧姝和牛娃，三人也不用碧玉他们动手，自己凑在一起包饺子，万俟景淳把提前准备好的压岁钱发给萧姝和牛娃，等于提前过了年。
　　牛娃捏着薄薄的红包，眼巴巴的瞅着万俟景淳，“无名哥哥，你回家过年后，什么时候回来啊？”
　　牛娃年纪小，许多事情不敢跟他说，故此，萧姝和万俟景淳就没告诉他万俟景淳的真实身份，只说万俟景淳离家太久，准备今年回家过年。
　　“三年，三年内无名哥哥保证回来，到时候接你们去无名哥哥家里玩。”
　　“三年啊？”牛娃小脸上满满的失望，“要等这么久。”
　　萧姝抬手捏他的小胖脸一下，“你无名哥哥又不跟你一样，他现在这年纪已经该成家立业了。等回家了娶媳妇生娃，三年功夫还是短的呢。你好好读书，等你有出息了，你无名哥哥不回来的话，咱们就去找你无名哥哥。”
　　万俟景淳被萧姝一句“娶媳妇生娃”说的红了脸，“什么娶媳妇生娃，我回家去就是处理一些家里的事情，别听你萧姝哥哥瞎掰。你在家乖乖的听你萧姝哥哥的话，拳脚功夫也不能落下，等以后我回来了，是要检查的。”
　　牛娃用力点头，“无名哥哥放心，我以后一定天天打拳，跟着萧姝哥哥学射箭，跟着夫子好好读书！”
　　万俟景淳点头，“说到就要做到，这才是男子汉的样子。”
　　牛娃小胸脯挺挺，“我是男子汉，我说到就会做到！”
　　看着牛娃肉嘟嘟的小脸严肃着的模样，萧姝忍不住笑，“咱们牛娃最棒了，以后我就等着咱们牛娃练好了武功保护我了。”
　　“大公子，薛掌柜过来找您。”碧玉进来禀报。
　　萧姝脸上的笑容僵一下，扭头看万俟景淳。薛鹏那边负责看守王妃派过来的那些人，现在找过来，八成和那些人有关。难道是那些人又闹什么幺蛾子了？
　　万俟景淳脸上戴着面具，看不清脸上的表情，只是声音有点淡，“让他进来。”
　　薛鹏从外面进来，看看萧姝和牛娃，欲言又止。
　　萧姝见状，起身叫牛娃，“牛娃走，跟着哥哥去射箭。”
　　“不用，你们就在这吧。”万俟景淳拦住他们，看向薛鹏，“有什么事情？”
　　薛鹏见状不再犹豫，从袖子里掏出一个细竹筒递给万俟景淳，“这是他们今天给那边传的消息，被邱老虎用弹弓打了下来。”
　　万俟景淳伸手接过来，把细竹筒的塞子打开，从里面倒出来一卷纸条。一目三行的把纸条上的内容看完，起身到桌子旁重新写一张纸条，扯下来卷好，塞入竹筒里面，“把这个消息送过去。”
　　薛鹏应一声，不再多留，拿着重新装好的细竹筒匆匆离开。
　　牛娃眨着圆溜溜的眼睛，疑惑的抓抓脑袋，突然觉得无名哥哥神秘兮兮的，但看着萧姝哥哥习以为常的样子，应该也没有什么神秘的吧？
　　第二天，万俟景淳离开，没有让萧姝和牛娃送。
　　萧姝和牛娃站在村口，看着万俟景淳的背影越行越远，渐渐消失在晨雾中。
　　有这么个人时不觉得，相伴这么久，突然少了这么个人，萧姝突然觉得心里空落落的。也不知道这一回去，万俟景淳会受到什么样的刁难。
　　牛娃仰头，盯着萧姝冻得微红的侧脸，突然道，“哥，我过了年想参加童试。”童试每年二月里举行，是科举的第一步，过了童试就是童生，有了考秀才的资格。考上秀才后，才能进一步科考。
　　“什么？”萧姝愣一下，低头瞅牛娃。
　　牛娃仰着小脸，鼻子有点红，圆圆的眼睛里满是坚定。
　　“哥，我想要参加童试。过了童试我就可以考秀才了。哥你不是说，只要我好好读书，等有出息了就带我去找无名哥哥吗？”他们是一家人，他不想和无名哥哥分开。
　　萧姝牵了他的手往回走，并没有立刻答应牛娃的要求，也没有拒绝，“你想考童试你们夫子知道吗？夫子同意不同意？”
　　牛娃鼓鼓小脸，“夫子说，我这一年进步的很快。”又补充一句，“比所有人进步的都快。”
　　萧姝笑，“进步快是好事，但不代表你进步快，学问就到了。你想去参加童试我不拦你，但要得你们夫子同意了才行。还有，你现在年龄还小，上私塾也才一年的时间，比起旁人来短了不少的时间。就是你们夫子同意你去参加童试，你也不要得失心太重，只当是去练练手了，知道吗？”
　　她对这边的科举不了解，只知道每次科考都能跟上学时的高考相媲美。牛娃聪颖，无论是学武还是学文，都是一点就透，一教就会。在私塾里也是李秀才挂在嘴边上夸奖的得意学生，一直顺风顺水的。但牛娃年龄还小，心性尚不坚韧，有志气上进是好事，但如果考试失利了呢？她在上一世没少听说那些顺风顺水长大的天之骄子，一招遭受打击就一蹶不振的事情。
　　牛娃鼓鼓嘴，有些不服气，“我虽然上学的时间短，但是功课上早落下那些比我上学早的人了。”
　　“会读不代表会写。要是会读书就能过五关斩六将的考功名，那天下读书人都去做官了。我没上过私塾也知道，所有的文章不但要读经，还要读义。光会背了没有用，关键是你得理解里面的意思，和引申出来的意思。这理解和理解又不同，有的人只了解个皮毛就觉得自己会了，有的则是把每一个字都掰碎了，把里面最深层的含义都理解通透。你跟着李秀才读了一年的书，看过的文章也不少，你觉得你自己对你读的这些理解到哪一层了？”
　　牛娃小脸涨红，讲三字经和论语的时候夫子还跟他们讲解讲解，读到后面的礼记之类的，夫子就是一味的要求他们背诵，说书读百遍其义自见。但是现在听哥哥一说，突然觉得哥哥说的也很有道理。
　　看牛娃的表情，萧姝就知道怎么回事了。心里叹口气，摸摸牛娃的脑袋，“等过了年，哥哥送你去县里面读书吧，让添福跟着你。”李秀才考了这么多年没有考中举人，又一直窝在村里，见识上是差一些。就是他有心想教，恐怕也教不了什么。
　　牛娃垂下头，“嗯，我听哥哥的。”
　　萧姝看了不忍，摸摸牛娃的脑袋转移注意力，“你不是爱吃鱼么，等回去了让碧玉姐姐给你做鱼吃好不好？”
　　“嗯。”
　　**
　　万俟景淳没有骑马，一早走到镇子上。
　　薛鹏和魏峰早准备了马匹和干粮在约定好的院子里等着，见了万俟景淳行礼。
　　万俟景淳摆摆手，“起来吧，那些人怎么样了？”
　　魏峰道，“按着将军您的吩咐，每天喂给他们的水和食物里面都添加了少量的软筋散。他们被关起来后第二天，就又有两个人找到了这里，全都被邱老虎他们拿下了，现在他们都关在一起。这两天就再也没有人过来了。”
　　薛鹏忧心，“将军，京中传来的消息，王妃似乎有意要将表小姐嫁给您，这次派人过来找您，怕也是为了这事儿。”
　　靖国公府早就衰败，里面一个能撑起事儿来的人都没有，现在的荣光完全是靠王妃撑着。且表小姐姜芸和王妃亲如母女，王妃又不喜将军，把表小姐许配给将军了，那将军里里外外的还不都被王妃拿捏死？
　　万俟景淳摸一下脸上的面具，嗤笑，“放心吧，以前王妃就不喜欢表小姐接近我，现在知道我毁容了，更加不会。”姜芸要是知道他毁容了，恐怕也不会闹腾着非他不嫁了吧？
　　薛鹏想到昨天送出去的那张纸条，将军一定是在纸条里告诉了王妃他毁容的事情。不过毁容这种事儿，将军就是相瞒也瞒不住。
　　“将军，要不要让公孙冶给您看看脸上的伤疤？说不定公孙冶那有药能帮您去了呢。”
　　“不用。本就没有伤疤，有什么好看的。”
　　“啊，没有伤疤？”魏峰薛鹏诧异，反应过来后就是惊喜。
　　魏峰大笑道，“太好了，我就知道，将军那么厉害，怎么可能被贼人伤了脸呢！原来将军是逗咱们玩的！将军您说您，没伤戴着个面具做什么？害的我跟老薛以为您的脸伤的多么严重呢，担忧的好几天吃不下饭。”
　　万俟景淳瞥他一眼，“是吗？我怎么觉得你吃的一点都不少？”
　　“呃，那不是属下看到您太高兴了么。”魏峰呵呵干笑。
　　薛鹏道，“不管为什么，将军的脸没伤到就好。只是您戴着面具回京后，人们恐怕会拿您的容貌做文章。”
　　“无非是说我面貌丑陋之类的话，男人打仗靠的是本事，又不是脸。随他们怎么说，我不在意，对我又有什么影响。皇上要是想用我，也不会因为我容貌有瑕疵，就弃之不用。”武将又不同于文臣，文臣要求相貌端正，前朝文人科考时还弄出个甲等脸乙等脸的评比；至于武将，哪个不是五大三粗的，以身上有疤为荣？
　　薛鹏为难，“就怕，会对将军的婚事有影响。”将军传出毁容的消息，固然可以挡掉表小姐那边的麻烦，但同样也挡掉了其他的世家贵女。将军翻过年就十七岁了，早就到了说亲的时候。
　　万俟景淳淡淡的看他一眼，“你想太多了。”他压根没有成亲的打算。且到现在为止，除了萧姝和牛娃，他不能容忍任何一个人靠近他，至于女人……想起王府里那些明争暗斗，一个个表面上端庄贤淑，背地里却一个比一个龌龊阴沉，眼底闪过一丝嘲讽，还是算了吧。
　　薛鹏一肚子的话，都被万俟景淳堵一个眼神堵在嘴里。知道将军是不耐烦再谈这些，不再多说，“将军您这次回去，要不要让属下调几个人陪着？”
　　“不必，从这里到京城，快马加鞭一天时间就到，不会出什么事情。”上一次被刺杀的那么惨，是因为他没有防备中了计，现在在想算计他，可没那么容易。
　　“那，王妃派过来的这些人？”
　　“等我走后，暗中把他们都带到寨子里去，轮流用刑，能问出多少事情，就问出多少事情。手筋脚筋挑断了，好好的在那边关着。”
　　“万一王妃问起来……”
　　“王妃问起来我自有话说。你们在这里照看好萧姝和牛娃，有什么事情飞鸽联系我。”
　　“是，属下记住了。”
　　“嗯，我走了。”万俟景淳背上包袱，骑马从后门离开。
　　等人走了，薛鹏长出口气，脸上露出笑容，将军终于不再忍着了，真是，太好了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　十点之后二更~


第87章 万俟景淳的身世（二更）
　　忠勇王府·沁心斋
　　姜嬷嬷脚步沉稳的从外面走进来，递给忠勇王妃一个眼神。
　　忠勇王妃姜氏抬抬手，“这里有姜嬷嬷伺候就行，你们都下去吧。”
　　等人都退出去，姜嬷嬷紧走两步靠近姜氏，压低声音，“娘娘，那边传来消息了。”伸手将一个细竹管从袖筒里掏出来递给姜氏。
　　姜氏眼睛微眯，拿出竹筒里的纸条细看，“那孽障果然没死！”声音微沉，细听，还能品出里面的愤恨，“不过，也算老天有眼，让他毁了容貌！”
　　姜嬷嬷微微诧异，“三公子毁了容，那表小姐那……”
　　“他算什么三公子？！要不是他，我……”姜氏打断姜嬷嬷的话，因为愤恨，声音略显急促，似是察觉不妥，又赶忙闭嘴，脸色依然难看，“毁了容正好，芸姐年少不经事，估计也是被他那副相貌迷惑。现在他那相貌毁了，看他还拿什么勾引芸姐！”
　　姜嬷嬷知道姜氏为何瞧不上万俟景淳，不敢再劝。琢磨一下，道“那，还用让三公子回来吗？”
　　提起这个，姜氏又是气怒，又有些泄气，“芸姐现在眼里心里都只有那孽障，不让他回来能怎么办？总得让芸姐看到他那张脸，打消了念头才成。再说了，那孽障虽然低贱，打仗却是一把好手，现在容貌毁了，也对润儿没了威胁，不如留着他，还能当润儿的助力。冯氏那贱人仗着受宠，连她生的那个贱种都敢不把润儿放在眼里。等这孽障回来了，正好让他去对付冯氏生的那个贱种！”
　　提起侧妃冯氏，姜氏就恨得牙痒痒。从冯氏被纳进府中开始，就不断的作妖作乱，仗着那张狐媚脸，勾的王爷轻易不来正院，还处处为冯氏那贱人出头，下她的脸子。那时候景润身体又不好，太医说是因为她怀孕时多思多虑所致，可要不是因为冯氏那贱人处处跟她作对，王爷又维护那贱人，她何至于多思多虑，伤了腹中胎儿？！
　　若非如此，她也不至于走错一步，把那孽障抱进府里来当儿子养！
　　所有这些，都是冯氏那贱人害的！
　　等以后润儿继承了王府的一切，她一定让冯氏那贱人好看！
　　姜嬷嬷脸上露出笑容，“娘娘您早这么想就对了。三公子又不被王爷喜爱，在京中也没有什么助力，所能依靠的，就是您和世子。等三公子回来，您和世子稍稍示好笼络他一下，还不是您和三公子让他做什么，他就做什么？何必白跟他置气，白让别人看笑话。”去年三公子在路上遇刺身亡的消息在京中流传时，冯氏可没少借此来给王妃添堵。毕竟对外那是王妃的嫡子，王妃哪怕不悲伤，脸上也得表现出来。那程子着实让冯氏得意了，气的王妃砸了好几套茶具。
　　其实又是何必呢？三公子性子冷漠，寡言少语，在府里又不受宠，他就是有天大的能耐还能越过世子去？娘娘就是想太多了。可惜她说了半天王妃都不听，现在王妃总算想明白了。
　　“我这不是不甘心么！”姜氏愤恨一句，想起什么，脸上又露出笑容，“当初冯氏那贱人没少拿这孽障的死来刺激我，虽然我不伤心，但看那贱人得意的样子就恶心。现在等那孽障回来，我倒要看看冯氏那贱人的嘴脸！”只要想想，她就觉得痛快。
　　姜嬷嬷又陪着姜氏说了两句，这才问，“那边传来的消息上可说了三公子什么时候回来？”
　　“京城离石头镇没有多远，听说骑马的话一天半就到了。他们又不赶路，估计得两天的功夫才能到。”
　　“那，奴才让人把三公子的院子收拾出来，被褥什么的都换成新的，再拿熏笼熏一熏。欢喜的衣服也让针线房里抓紧时间做出来两套。”
　　听了姜嬷嬷的话，姜氏皱眉就想驳回。一个孽障，让他住在王府里就已经是洪恩了，哪里用得着这么精细的对待！不过想想姜嬷嬷说的要拉拢那孽障的话，姜氏又忍住，“他那边的事情奶娘你就看着办吧，不用跟我说。”
　　姜嬷嬷答应一声，又说起让姜氏开心的事情，“奴才回来的时候，听说昇哥儿会翻身了，小主子就是聪明，这才刚刚三个月，旁的孩子这时候也只刚会抬头罢了。”
　　万俟昇是万俟景润的第一个孩子，王府里的第一个孙子，姜氏的心尖宝贝疙瘩。提起他，姜氏没有不高兴的。
　　果然，听说自己的宝贝孙子会翻身了，姜氏就坐不住了，笑着往外走，“昇哥儿生下来的时候我就让高僧给看过，高僧都说昇哥儿是个有大福气的，果然打小的与众不同，这么小点点就会翻身了。曲氏也是，昇哥儿会翻身了也不派人来告诉一声。快跟我去瞅瞅昇哥儿去。”话虽这么说，但曲氏一进府就生下嫡长孙，是王府里面的大功臣，平日里又会做人，如果不是犯了大忌讳，姜氏是不会真的责怪她的。
　　姜嬷嬷笑道，“想来也是世子夫人怕这天寒地冻的劳累着您，所以才没让人来告诉的。”
　　姜氏点头，“曲氏是个孝顺的好孩子，八成就是这么想的。这孩子，就是心思细……”一边说着，一边去了曲氏所在的院子。
　　姜嬷嬷跟着姜氏看一会儿嫡长孙万俟昇翻身，笑着凑了会儿趣，这才出来安排叫内管事安排万俟景淳的事情。
　　万俟景淳好歹是嫡次子，住的院子不错，即便这么多年没有住人，院子依然有人隔三差五的打扫，此时收拾起来也容易。就是被褥什么的，库房里也是现成的，拿出来晒一晒，熏一熏就成。里面的摆设也都换成新的，博古架上面放的满满当当。
　　万俟景润在外面和朋友喝酒回来就看到下人们在收拾万俟景淳住的竹逸轩，忙叫住一个下人问，“这是怎么回事？怎么收拾起三公子的院子了？”
　　那下人摇头，“奴婢也不知道，这是姜嬷嬷吩咐的。”
　　万俟景润挥手把下人打发走，心里默默思忖，姜嬷嬷只听母妃的吩咐，收拾竹逸轩，是母妃的意思？难道说，三弟要回来了？
　　这么想着，心里微微高兴起来。
　　他小时候体弱多病，常常在院子里养着，和三弟并没有多亲近。后来他身体渐渐好了，想和三弟亲近时母妃又拘着三弟不让出来，说是小孩子家不好养活，怕在外面沾染了病气；再后来三弟直接跑到军营从军，就更加没法亲近。所以这么些年，他跟三弟的感情总是淡淡的。但不管怎么说，他们总是一母同胞的亲兄弟，三弟能回来他还是很高兴的。而且三弟骁勇善战，他带领的神策军更是以一敌百，从无败绩。三皇子一直想把这支军队拢到手中，三弟回来后，他在三皇子那也就有办法交代了。
　　越想越高兴，万俟景润迫不及待的想去到姜氏那求证，问清楚了姜氏是在曲氏那看孩子，万俟景润大步赶过去。
　　“参见世子爷。”
　　外面传来行礼的声音，姜氏抱着孩子听了一边笑，一边伸手逗弄，“哎吆吆，咱们昇哥儿看谁回来了？是你父亲对不对？看你父亲多疼你，一回来就紧着过来看，祖母的小乖乖，咱们昇哥儿就是可人疼。”
　　曲氏站在一旁柔柔的笑，见万俟景润进屋，忙迎上去亲自解了万俟景润的斗篷交给丫鬟，“外面天冷，爷快喝杯热茶暖暖身子。”又亲手拿了一杯热茶递到万俟景润手里。
　　万俟景润接了茶拿在手里，也不喝，凑过去看儿子，嘴里问，“今儿昇哥儿吃了几次奶，有没有哭闹？”
　　一张嘴，一股酒气呼出来。
　　姜氏抱着孩子挪远两步，嗔道，“赶紧去漱漱嘴，喝了酒就往孩子身边凑，熏到了昇哥儿怎么办？”
　　万俟景润满脸无奈，“这可真是有了孙子就忘了儿子，母妃您也略疼一疼儿子吧。”
　　说的满屋子人都笑起来。


第88章 丑八怪（一更）
　　姜氏忍不住笑，“都当父亲的人了，还跟个孩子似得。”
　　孩子被奶娘照顾的极好，胖嘟嘟沉甸甸的，抱在怀里跟坠着个秤砣似得。姜氏抱了一会儿就抱不住，把孩子递给奶娘。
　　“儿子在母妃面前，可不永远都是孩子么。”万俟景润从小跟姜氏亲近，在姜氏面前说话十分随意。
　　旁边奶嬷嬷抽空道，“小主子今天吃了六遍奶，尿了两回，没有哭闹。”
　　万俟景润“嗯”一声，进里间洗漱一下，换了身衣服，重新出来。就着奶娘手里逗了逗儿子，把奶娘打发下去，自己在一旁坐下，“母妃，我回来时见府里的下人们在收拾三弟的院子，是找到三弟了么？”
　　姜氏脸上的笑容淡一些，“找到了，约莫这两天就回来。我让下人们把他那院子先收拾出来预备着，免得他回来说我偏心，不惦记他这个儿子。”
　　世子妃曲氏暗暗诧异。她嫁过来时三公子就已经去了边关，除了两年前三公子回京述职的时候见过一面之外，她对这个小叔子根本就没什么了解，平日里也没听府里人提起过三公子。如果是旁人，不提三公子也就罢了，但王妃作为三公子的生母，这几年提都不提三公子，就有点不对劲了。尤其是去年三公子遇刺身亡的消息在京城传开后，婆母虽然看起来十分悲伤，但那种悲伤却仿佛是流于表面，就跟脸上套了一层悲伤的面具似得，怎么瞅，怎么怪异。那会她就暗中猜测王妃恐怕非常不喜欢三公子，但她问世子时，世子却斥责她想多了。现在看姜氏的表情，听她的语气，这种猜测再次浮现出来。
　　三公子小小年纪就去了边关，这么些年逢年过节的各种节礼流水一般送入王府，还大多数都是孝敬给王妃的，怎么看，三公子也是一个孝子。且三公子能征善战，给王妃挣了不少脸面，只要出门，谁不夸王妃教子有方？
　　这么一个孝顺知礼又能干的儿子，王妃为何不喜？若说王妃偏爱世子，故此忽略下面的儿子也不对，府里面还有一个王妃嫡出的九公子呢。王妃待九公子虽然不如待世子这样看重，却也是真心实意的爱护，偏对三公子冷淡，提都不想提……
　　曲氏心里瞬间转过各种想法，把这点疑惑压下，坐在旁边静静的听着姜氏和万俟景润说话。
　　万俟景润无奈道，“母妃想多了，三弟不是这样的人。三弟虽然性子冷一些，对母妃的心却和我的一样。这次三弟在外面受了大苦，回来后得好好补补才行。”
　　“这些事自有下面的人操心，他现在也不是孩子了，还能照顾不好自己？昇哥儿还小，你把心思多放在昇哥儿身上。”又瞥到旁边坐着的曲氏，“你臣妾也是个好的，旁的不说，只生下昇哥儿就是大功一件。这一年介因为有了身孕，门都没有出去过几次，母妃做主，等过两日挑个好天气，你带着你臣妾去你丈人家转转，也让你臣妾松快松快。”哪怕被姜嬷嬷说服了，要拉拢万俟景淳，一时半会姜氏也转不过心态来，提起万俟景淳就浑身不得劲。
　　曲氏在旁边听着，喜色浮上脸颊，“臣妾谢过母亲。只是世子年前事情多，有时间陪着臣妾回去么？”让世子陪着她回娘家，这绝对是给她做脸的事情，要是拒绝才是傻子。
　　万俟景润在工部做主事，官职不高，平日里便是有事儿也没人敢指派他干。万俟景润也瞧不上这样的职位，去衙门也是三天打鱼两天晒网。
　　“无妨，最近衙门里没什么事情，等明日吧，明日天气好的话，我陪你回去。”姜氏发话，万俟景润自然不会拒绝，何况世子妃嫁进来以后各方面都做的不错，他也乐意给世子妃这个面子。
　　曲氏眼角眉梢都是喜意，“那就劳动世子爷了。只是昇哥儿还小，外面天又冷，臣妾想着，明天回去就不带着昇哥儿了。”
　　姜氏点头，很满意曲氏行事有分寸，“是这理，小孩子娇弱，万一风吹着了就不好了。你明天放心回去，昇哥儿就放在我那。”
　　曲氏欢喜的什么似得，忙起来给姜氏行个礼，“有母妃照看，臣妾再没有什么不放心的了，那就劳烦母妃了。”
　　**
　　天空又下起了雪，一开始细细密密的如同盐粒一样，半个时辰后就变成了鹅毛大雪。北风呼啸，吹在脸上跟刀割一样。
　　万俟景淳纵马在雪中狂奔，银色的面具泛出冰冷的光泽。
　　一辆朱轮华盖马车在雪中行驶，马车内梳着十字髻的少女抱着汤婆子嘟嘴抱怨，“娘，咱们什么时候到啊，这天冷死个人了。”
　　坐在马车内，眉眼略显凌厉的妇人爱怜的伸手摸摸少女的头，“乖，再忍忍，咱们晚上就到了。娘已经让人给你外公家送了信，一会儿你外公就会派人来接咱们。”
　　“娘，我听说外公家宅子非常大，比咱们在梅州的宅子还大？”少女好奇的问。
　　“这怎么能比，你高外曾祖父是先先帝钦封的国公，靖国公府是真正的世家簪缨大族，只这底蕴就不是旁人能比的……”提起自己的娘家，妇人脸上都是得意之色，“靖国公府的小姐们都是和那些侯门公府和皇家公主郡主来往，等闲人根本入不得她们的眼。想当初娘在闺中时，每每有宴会出席，那些小姐们哪个不是上赶着跟娘亲说话。还有逢年过节，皇上都会赐下赏赐和吃食，能有这份荣耀的，满京城的官员勋贵里，不过一巴掌之数……”
　　少女被妇人说的微微紧张，“那，咱们这次进京看望外祖母，表姐们会不会不喜欢我，瞧不上我？”
　　“傻话，你是娘的女儿，你外祖母的亲外孙女，她们谁敢瞧不上你？你外祖母最疼我了，你又这么乖巧懂事，你外祖母一定也会喜欢你的。只要你外祖母喜欢你，她们就是不喜欢你也得做个样子出来。不过，娘听说你大舅舅家有个女儿芸姐十分得宠，只比你大两个月，你到时候跟她打好关系，旁的人你就不用管了。”妇人在少女耳边谆谆教导。
　　少女点点头，“娘，我知道了。”
　　妇人满意的点点头，眼睛微微眯一下，心里盘算着这次进京就让母亲做主，把女儿的亲事定下来，至少也要嫁入勋贵之家才行。
　　紧密的马蹄声响起。
　　“这大雪天竟然还有人跑马？”少女好奇的掀开车帘往外瞅，就见一个戴着银色面具，披着黛色披风的男人骑着匹黑色的骏马一闪而过，马速太快，带起一阵风，卷着雪花打落在少女的脸上，冻得少女一哆嗦，再瞅时那匹马已经跑远。
　　少女气恼的放下帘子，掏帕子擦脸上的雪水，“真是一个没教养的野人，大雪天跑这么快，赶着投胎呢！”
　　万俟景淳根本不知道他就这么着被人冠上了“没教养的野人”的称号，在雪中跑了半天，又冷又饿，就想吃口热食暖暖身子。记忆中前面有一个小镇子，直接策马过去，进了镇，挑了个看起来干净整洁的酒楼进去。
　　万俟景淳吃饭向来随意，也没上楼，直接叫了一壶酒几个菜在大堂吃起来。
　　朱轮华盖马车也慢悠悠的驶进镇子里面，在酒楼前停下。
　　少女一下马车就看到酒楼前面拴着的那匹黑马，“咦，这匹马是不是咱们路上看到的那个？”
　　“小姐，看着像是。”一个丫鬟道。
　　少女的小脸沉下来，进了酒楼四处扫看一眼，见那个刮了她一脸风雪的男人正坐在一楼大堂吃东西，吩咐身后的下人，“去，把那个戴面具的丑八怪扔到外面雪地里冻上半个时辰！”这么冷的天还戴着冷冰冰的面具，一定是因为长得太丑！
　　万俟景淳筷子微顿，抬眸瞅少女那群人一眼。戴面具的男人，说的是他？他好像从没见过这些人吧？
　　少女怒道，“你个丑八怪瞅什么瞅？你骑马刮了本小姐一脸的雪，本小姐今天心情好，不跟你计较，只让人把你扔雪里面去冻上一冻，算是扯平了。”
　　少女的母亲瞥一眼万俟景淳，坐在一楼大厅里吃饭，想来也不是什么有身份的，就没管少女。她身边的嬷嬷上前一步眉眼倨傲的对怔愣着的店伙计道，“还不赶紧把你们这最好的雅间腾出来，领着我们家夫人小姐上去！”
　　万俟景淳眸色微冷。别说他不知道什么什么时候弄了那个女人一脸风雪，就算是他骑马时带起来的风雪落到了她的脸上，那也不算什么。这女人竟然因此就要把他扔到雪地里冻上半个时辰，小小年纪，也忒恶毒了！
　　少女在梅州地界跋扈惯了，府里的下人们也都习以为常，当即两个男仆冲万俟景淳走过来，伸手就要抓万俟景淳。
　　万俟景淳端坐，抬脚踹在两个下人膝盖上。
　　两个下人站立不稳，身体前扑，万俟景淳顺手拍过去，一人一掌，把两人拍飞。
　　“啊——小姐小心！”
　　“夫人小心！”
　　惊呼声响起，围着少女和夫人身边的丫鬟婆子忙着护着两人后退，两个下人砰砰两声摔落在她们身前，双手撑地，疼的龇牙咧嘴的爬不起来。
　　一众人吓白了脸。
　　少女又惊又怕又气，眼睛都红了，尖声道，“你个贱民竟然还敢还手！你知道我们是什么人吗？！”
　　万俟景淳理都不理，继续低头吃饭，仿佛刚才动手的不是他一样。
　　少女被万俟景淳这种无视的态度气炸肺，伸手指着余下的男仆们，“你们上，都给我上！把这贱民的腿给本小姐打断了！”
　　那些下人们面面相觑，挨挨蹭蹭的不敢上前。眼前这人一看就是个高手，哪儿是他们这些三脚猫功夫的人能对付的？
　　少女的母亲也看出来眼前这个人不好惹，八成是那些不要命的江湖人。这些江湖草莽们都是疯子，据说拿着自己的命不当命，为了一点小事和这样的人对上不值得。伸手拉住少女，“好了，咱们先吃饭，吃完饭赶路，有什么事情，等你外公派人来了再说。”又看着下人们吩咐，“你们也吃饭吧，看好了咱们的东西！”
　　少女满心不甘，长这么大，从来都是她欺负别人，什么时候被别人欺负过，现在欺负她的还是一个贱民！
　　瞪着眼瞅着万俟景淳，“有胆量你就别走，等我外公派人来了，看怎么收拾你！”她外祖家可是靖国公府，京中的顶级勋贵世家，收拾这么一个贱民跟捏死一只蚂蚁一样。等外公派人来了，就让外公的人打断这个丑八怪的手脚，压着这个丑八怪给她磕头赔罪，再往外面冻上一宿！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　十点之后二更~


第89章 回府（二更）
　　万俟景淳吃完饭把银子丢在桌子上，起身出去继续赶路，压根没把这点事情放在心上。
　　那些下人们瞅着万俟景淳离开，想拦又不敢拦，低着头装作没看到。
　　雪下了半天，到了傍晚时分停住，皑皑白雪映照下，倒显得天儿比平日里亮堂。
　　万俟景淳直接策马到忠勇王府门前停住，翻身下马，上前扣门。
　　“谁呀？”门房懒洋洋的问一声，把大门打开，瞅着面前戴面具的少年上下打量几眼，“你是什么人？来王府有什么事情？”
　　万俟景淳冷声道，“万俟景淳！”
　　“万俟景淳是谁？王府里没有这号人啊。”门房下意识的嘟囔一句，猛地反应过来，万俟景淳这名字跟府里公子的名字好像。府里几位公子的名讳他都知道，不对，府里还有一位常年不在府上的三公子，三公子的名讳叫什么来着？好像就是叫万俟景淳吧？昨儿个听说三公子这两天要回来，难不成这就是三公子？
　　门房心里哆嗦一下，传闻中，这三公子的脾气可不大好啊！
　　“敢问一声，您是三公子？”再开口，门房的态度谦卑到谄媚，他不是府里的家生子，就两年前见过三公子一回，印象早就模糊了，现在来人又戴着个面具，他更是不敢认。
　　万俟景淳点一下头，抬脚往里面走。
　　门房怔愣一下，赶忙把门关上，一边跟在万俟景淳身后奉承，一边示意人赶紧进去报信。
　　不一会儿，府里的人就都知道三公子万俟景淳回来了。
　　消息传到沁心斋时，姜氏正和曲氏还有万俟景润说话。两人去了曲氏的娘家康侯府一趟，刚刚回来，过来给姜氏请安。
　　姜氏一听是万俟景淳的事情就不想理会。
　　万俟景润忙问，“三弟可还好？现在到哪儿了？我去迎一迎。”
　　下人道，“三公子看着身体挺好的，三公子一回府就直接去了竹逸轩。”
　　姜氏的脸顿时耷拉下来，“八百年不回来一趟，回来了不说赶紧过来请安，反而跑自己的院子里去，真是不……”
　　“母妃，三弟可能是觉得他风尘仆仆的就这么过来不好，想洗漱一番再过来。”万俟景润打断姜氏的话，笑着安抚，“让曲氏陪着您，我去看看三弟，一会儿和三弟一起过来。”
　　姜氏更加不悦，“你是兄长，又是世子，哪有你去看他的道理，你在这坐着等着。”
　　万俟景润还要再说，姜氏直接扭过头去不看他，和曲氏说了起来。即便她同意奶娘的提议，以后对那孽障好一点，方便拉拢，她也必须时刻敲打着那孽障，让那孽障知道尊卑，无论什么时候，景润都是在他头上的。景润这孩子就是太心软了，总想着兄友弟恭，也不想那孽障配不配。偏她又不能把那孽障的身份说出来，只能这么呕着。
　　万俟景润没法，只能闭嘴，等着万俟景淳过来。心里也觉得无奈，总觉得母妃对三弟太严苛了些。
　　万俟景淳回到竹逸轩，一进门就被里面摆着的明晃晃的金银器皿晃了眼，伸手指一下，“这些是谁摆的？”
　　自从他参军走后，他院子里的下人就零零散散的都寻了别的门路走了，现在这些都是姜嬷嬷临时调派过来的，其中两个大丫鬟青竹青雪是姜氏特意给的。
　　万俟景淳进了屋子，青竹青雪贴身伺候，见问，青雪忙道，“回三公子，这些金银器皿都是王妃特意让人送过来的。”
　　万俟景淳撇过眼不再看，“撤了。”摆这么多这玩意在他屋子里，是想告诉别人他视财如命，还是想说他粗俗不堪？万俟景淳懒得研究姜氏的小心思，只觉得可笑。
　　“啊？”青竹青雪愣住。
　　青竹忙道，“三公子，这些是王妃特意让人送过来的。，您还是留下吧。”特意咬重“王妃”二字。心里暗暗鄙夷，“长者赐，不可辞”，连她们这些下人都知道的道理，三公子身为王府公子竟然都不懂，怪不得人们说三公子喜武厌文呢，真是一个武夫！
　　眼珠微转，武夫也好，武夫都是四肢发达头脑简单的直肠子，随便她使点手段就能笼络住。干娘可说了，只要她能爬上三公子的床，她就跟王妃说，让她当三公子的姨娘，要是再能生下长子，后半辈子就不用愁了！
　　只是听说三公子的脸毁了……毁了好，毁了以后三公子就别想娶那些世家贵女，娶个小门小户的进来，支应不起门面，她当姨娘才能当的快活！
　　万俟景淳转身，目光冰冷的盯着青竹，“你在教本将军做事？”
　　青竹觉得自己仿佛被一头狼盯上，那目光冰冷又犀利，随时都能把她杀死。顿时吓得大气都不敢出，结结巴巴道，“奴，奴婢不敢。奴婢，奴婢只是……”她只是想借此讨好王妃而已！谁成想三公子竟然一句话都不让人说！
　　万俟景淳收回目光，“再有下次，就从哪儿来的滚回哪儿去！”
　　青竹低声应是，等万俟景淳进了内室，她才觉得自己又活过来了，长长的出口气，擦擦额头上的冷汗，心里突然对自己的想法有些怀疑，这样的三公子，她真能拿捏的住吗？
　　竹逸轩的下人们见青竹差点被罚了，个个心有余悸，不管怎么想的，暂时都收起自己的小心思，手脚麻利的把屋子里万俟景淳点名不要的摆设通通收走，又提了热水进去伺候万俟景淳沐浴。
　　“都出去，我这里不用人伺候！”进了净室，万俟景淳挥手把跟进来的青竹青雪赶出去。
　　身体进入热水中，万俟景淳舒口气，脑子中不自觉浮现萧姝笑眯眯的模样，这个时候，萧姝和牛娃应该已经坐在一起吃饭了吧？牛娃爱吃红薯，吃完饭后还要烤上一块，萧姝怕他晚上吃多了积食，一到这时候就拦着不让他吃，两人为一块红薯斗智斗勇半天，不过最后都是萧姝获胜……
　　想着清水村的家人，万俟景淳冷硬的心再次柔软。
　　“三公子，世子打发人过来，说在沁心斋备了饭菜，等公子沐浴完了，请公子过去。”万俟景润怕万俟景淳在竹逸轩磨蹭太久，到时候会引得姜氏更加不满，特意让人过来叫万俟景淳。
　　万俟景淳神色再次冷下来，“知道了。”
　　起身，穿上衣服往外走。
　　不管怎么说，姜氏都是他母亲，该做的样子还得要做。
　　沁心斋里，姜氏听万俟景润让下人传话说要留万俟景淳在这边吃饭，心里就不乐意，舍不得说万俟景润，见了万俟景淳神色淡淡的，末了道，“我这两天吃素，你在边关吃肉吃惯了，吃素怕是不习惯，我就不留你在这吃饭了。”她看到这孽障就眼疼，跟这孽障一起吃饭能吃得下去才怪！
　　竟是连关心的话都不说一句。
　　万俟景淳早就对姜氏不抱任何奢望，此时见到自己这个“母亲”，如同见了陌生人一般，心里没有任何起伏，声音冷淡，“知道了，儿子告退！”又冲万俟景润点下头，转身就走。
　　姜氏沉下脸，“你看他这什么态度？整天冷着一张脸，活像谁欠他似得！”真是个孽障！
　　万俟景润还想着跟万俟景淳培养一下兄弟感情，然后谈神策军的事情呢，哪知道话都没说上一句，三弟就直接让母妃给撵走了。顿时也坐不住了，起身笑道，“三弟从小就面冷心热，这次想必是在外面吃了苦头，所以才会比往日里冷一些。我们兄弟许久没见，也不知道三弟这一年多是怎么过来的，我去找三弟说说话，让曲氏陪着您用膳。”
　　姜氏张嘴就想把万俟景润留下，不让他跟万俟景淳接触。想起姜嬷嬷劝她的话，好好拉拢那个孽障，让那个孽障为他们所用，到嘴边的话就变了内容，“嗯，去吧，让厨房多做两个菜。”
　　万俟景润笑道，“儿子知道，儿子先过去了。”


第90章 拉拢
　　万俟景淳刚回竹逸轩，万俟景润就跟过来。
　　“大哥。”万俟景淳淡淡的打招呼。
　　兄弟俩从小没亲近过，每次见面万俟景淳都是冷冷淡淡的模样，万俟景润早就习惯，也不以为意，自己过去坐在椅子上，眼睛先往万俟景淳的房间里扫看一眼，“三弟许久没有回来住，原先那些摆设都旧了，母妃又让人换的新的，也不知道等你习惯不习惯。三弟瞅瞅这屋子里可还有什么需要添置的，有需要的，三弟尽管开口，哥哥给你添置上。”
　　这竹逸轩就是他的寄居之地，跟外面的客栈一样，只要不是太扎眼，万俟景淳就不理会，“不必，现在这样就行。大哥过来，可是有什么事情？”
　　“也没什么事，就是咱们兄弟许久不见，这一年多又没有你的音信，我和母妃都十分惦念你。”万俟景润一脸关切，“说起来，当初到底是怎么回事？京中流言纷纷，都说是狄国恼恨这次大败，才派刺客刺杀你。我收到消息后就派人去查这件事，却始终没有进展，连你遇刺的地方都找不到。”
　　“没什么，我这些年每年都遇到十几次刺杀，已经习惯了。这次被重伤，完全是因为大意所致。”万俟景淳不欲多谈，一言带过去。这个兄长对他倒是没有坏心，至少从没欺辱过他，不过，也仅此而已。没有欺负过他，也没有照应过他。他参军之前，兄弟二人住在同一座府里，一年到头谈话超不过十句。现在突然跑过来表示关切，倒是和往日的做派大不相同。
　　“那三弟在和刺客打斗中，可看出刺客的武功路数？”
　　万俟景淳摇头，“没看出来。”就是看出来了，也不会跟他说。
　　万俟景润微微失望，“我还以为能从你这得到点线索呢。”又一脸愤恨道，“三弟你放心，就算是倾尽全力，大哥也会查出幕后指使，替你报仇！”
　　万俟景淳颔首，“那就多谢大哥了。”
　　“你我是一母同胞的兄弟，大哥替你报仇是应该的，说什么谢。对了，你的脸……大哥知道三皇子府上有一位医术极为精湛的大夫，等回头大哥求一求三皇子，把这位大夫请过来，让他给你看看脸。”
　　“大哥的好意我心领了，只是我已经习惯了戴着面具，脸上如何我并不在意。”万俟景淳淡声婉拒。
　　“这如何能行，你尚未成亲……”
　　“大哥不必多言，男人评的是真本事吃饭，皮囊如何，对我来说并不重要。要是旁人因为我戴着面具就厌恶我，这样的人我也不屑于理会。”万俟景淳打断他的话。
　　万俟景润还没有出口的关切忧心之词就堵在了嘴里，半晌道，“三弟说的对。咱们这样的门第，再加上三弟你人才出众，战功赫赫，只要母妃放出口风去，多得是人家上赶着把闺女送进来。倒是大哥瞎忧心了。”
　　万俟景淳很给面子的回了一句，“大哥也是一番好意。”
　　万俟景润长出口气，“看着你平安无事的回来，大哥就放心了。今儿天色已晚，就算了，等明日了，记得进宫一趟。你这一年多没在，皇上也没把神策军交到别人手上，神策军统领的位置一直给你留着。你进宫去给皇上请个安，也让皇上放心。”
　　万俟景淳点头，“我知道了。”
　　万俟景润也不指着一开始就和万俟景淳无话不谈，毕竟兄弟二人生疏多年，岂是他说几句话就能拉近关系的？现在万俟景淳能陪着他说上这几句，他就已经很知足了。
　　该表示的关心已经都表示完了，旁的事情以后再谈，再留下去，万俟景润也不知道该找些什么话来说，起身告辞，“三弟一路辛劳，今儿好好休息，等明日了，咱们兄弟在一起喝酒。”
　　万俟景淳站起来，“我送大哥。”
　　不一会儿，万俟景润让人送过来一枝百年的野山参，说是让丫鬟们给万俟景淳熬参汤补身子。
　　万俟景淳看了一眼，就让丫鬟收了放下去。
　　青竹斟酌着笑道，“世子爷就是关心公子，知道公子这两天回来，昨个亲自过来盯着人把这里整理了一遍，今儿又特意让人送了野山参，世子爷对公子的关怀，真是没话说。”
　　万俟景淳当做没听到，吩咐，“摆膳！”
　　青竹脸色微变，不敢再多说，答应一声忙着出去叫人。
　　打发了人去大厨房拿晚膳，青竹也不回屋，和青雪抱怨，“三公子这脾气，说话都是几个字几个字的往外蹦，待咱们还冷冰冰的，你说，不会是三公子不满意咱们是王妃派过来的，特意冷待咱们吧？”
　　青雪没有青竹话多，心思却更加缜密。她跟青竹都是家生子，对王妃不待见三公子的事情也有耳闻。且三公子的性子看着也不像是好拿捏的，现在伺候着三公子，她心里也没底。心里没谱，脸上却没表现出来，“三公子是主子，咱们是奴婢，你只有记着做好咱们奴婢该做的事情就行。三公子堂堂大将军，不会跟咱们这些小丫鬟过不去的。”
　　青竹撇一下嘴，不乐意，“那怎么能行，我可是……”她可是要给三公子当姨娘的，守好做丫鬟的本分，她还怎么当姨娘。不过这话不能往外说，即便是青雪也不行。话到嘴边，又咽下去，觑着青雪道，“你可得了吧，我就不信你不知道自己过来这边是为的什么，守好做丫鬟的本分，也得能守得住才行。”
　　青雪淡淡的看她一眼，“随你怎么想。”转身离开。她当然知道她过来是当眼线来了，不过三公子和王妃是亲母子，这么多年三公子对王妃的孝顺她也看在眼里，那一车车送往沁心斋的礼物可不是假的。就算三公子知道她往沁心斋传递消息，看在王妃的面子上也不会对她如何吧？只要她本分一些，别抱什么不该有的心思就行。
　　赶了一天的路，按理说万俟景淳应该十分疲累，但用过晚膳后躺在舒适柔软的床上，盖着熏了淡淡松竹香的新棉被，他却半分睡衣都没有。脑袋里忍不住又在想现在萧姝和牛娃在做什么。牛娃和萧姝一定点着蜡烛看书呢吧。每次牛娃温书的时候，只要有时间，萧姝也会跟着一起看书。萧姝极其聪明，许多字学一遍就会，文章也是看一遍就通，村里的李秀才逢人就夸牛娃会读书，天资聪颖，但和萧姝比起来，还是差了一大截。可惜萧姝对科举不感兴趣，只喜欢经商赚钱，否则状元还不是他的囊中之物。
　　这边万俟景淳想念萧姝他们睡不着，沁心斋里姜氏也同样睡不着。
　　“怎么样奶娘，李甲他们还没有回来吗？”见姜嬷嬷进门，姜氏忙着问。
　　李甲奉她的命令去找万俟景淳，之前来信说人找到了，要跟着万俟景淳一起回来。结果那贱种回来了，李甲他们却没有回来，连个消息都没有传进来。这是从来没有过的事情。她不放心，特意让姜嬷嬷的儿子去李甲他们落脚的地方查看，现在才刚回来。
　　姜嬷嬷摇头，“奴才让三小子去看的，他回来说，李甲他们住的那处宅子里面没有人，门都从外面锁着呢。他怕是李甲他们回来又出去了，特意在外面等了半个时辰，又问了左邻右舍，都说没看到李甲他们回来。”
　　姜氏的脸色瞬间难看，压低声音怒道，“怎么会没有回来？他们跟那贱种一起走的，现在那下贱胚子都回来了，李甲他们那么多人，竟然一个回来的都没有？！”她不惜把这些人暴露出来去找那贱种，可不是让这些人有去无回的。
　　姜嬷嬷也闹不清楚到底怎么回事，不敢随便开口。
　　“不行，我得去找那贱种问问去！”姜氏说着，抬脚就要往外走。
　　姜嬷嬷忙伸手拦住，“娘娘，这个时辰三公子怕是已经休息了，有什么事情还是等明天再问吧。”
　　“他就是休息了又如何，我想见他，他还敢不见？！”想着，又觉得自己亲自过去未免太给那贱种面子，回身坐下，“去，让人把那贱种叫过来，就说我有话要问他。”
　　姜嬷嬷简直愁得慌，这才刚答应了说要好好拉拢三公子，就又开始折腾。王妃没有察觉，她却感觉出来，今天三公子过来给王妃请安，待王妃的态度更冷漠了。以前三公子和王妃说话语气也是淡淡的，但那种淡漠，却是隐忍克制的冷淡，因为王妃从小就不允许三公子亲近她，三公子即使满腔孺慕，也不敢表现出来。可现在这种冷淡，则是发自骨子里的冷漠疏离。这么下去，别说拉拢三公子，不把三公子推向二公子那边就不错了！
　　“娘娘，奴才听说晚膳之前，世子爷和三公子相谈甚欢。”
　　提起这个，姜氏更加动怒，“什么相谈甚欢，润儿屈尊降贵的去看他，那贱种连顿饭都不留！冷心冷肺的东西，养不熟的白眼狼！”
　　姜嬷嬷心里叹口气，“世子去看望三公子，说不定也是想和三公子培养兄弟感情呢。您为了几个下人，大晚上的把三公子叫过来，三公子心里不痛快，不敢怪您，万一迁怒到世子头上，岂不是白瞎了世子的一番心思？”
　　姜氏伸手重重的拍一下桌子，“他敢迁怒润儿！”心里总算想起拉拢万俟景淳的事情，不再坚持叫万俟景淳过来，“那就明天再让那贱种过来吧。”
　　翌日，万俟景淳起个大早，在院子里打一趟拳，刚吃完早饭，沁心斋就有人来叫他过去。
　　“知道了。”万俟景淳抬脚往外走，青竹青雪忙在后面跟着。
　　万俟景淳瞥她们一眼，“你们留在这，谁都不必跟着。”
　　青竹张嘴要说话，见青雪低眉顺眼的应声，也闭上嘴。
　　到了沁心斋时，各房的姨娘庶子庶女们过来请完安已经回去了，只有七岁的九公子万俟景沐腻在姜氏怀中跟姜氏撒娇，“娘，咱们什么时候还去外祖家啊？六表哥那有一匹会动的木头小马驹，我也想要。”
　　姜氏抱着小儿子，笑的满脸慈爱，“等过几天让你大哥带你去你外祖家转转，那木头小马驹你想要，就让你二舅舅也给你弄一个回来。”
　　万俟景沐眼睛一亮，欢呼一声两手抱着姜氏的脖子高兴的直颠，“母妃太好了，母妃最最最好！”
　　姜氏看着小儿子开心，更加欢喜。
　　“娘娘，三公子来了。”丫鬟进来禀报。
　　姜氏亲亲小儿子的小脸，让小儿子坐好，嘴里淡淡道，“让他进来。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　十点之后二更~


第91章 转变（二更）
　　万俟景沐扭头问姜氏，“三公子是谁？我三哥么？”听伺候他的奴才说，他还有一个三哥，和大哥一样，都是母妃生的。但是母妃从来没提过三哥，他好像也没有见过三哥。
　　姜氏“嗯”一声，万俟景淳已经从外面走进来，“母妃你找我？”
　　姜氏看到万俟景淳心里就不痛快，“怎么？我要是不找你，你是不是就不踏入我这院子？往外面野了一年多，连请安都不会了？”
　　万俟景淳眉眼不动，“母妃说过，不用我到沁心斋请安。”
　　万俟景沐从万俟景淳进来后，就盯着万俟景淳脸上的面具瞅，觉得这个银光闪闪的面具比他在街上看到的那些面具好看多了，小手一指，“你脸上这个面具我也想要，拿下来给我玩玩。”
　　万俟景淳视线落在坐在姜氏身旁，长得粉雕玉琢的小男孩身上。能和姜氏这么亲近，又是六七岁的模样，这个定然就是他那个九弟万俟景沐了。万俟景沐出生后姜氏根本不让他靠近，只远远的见过几面，万俟景沐一岁时他就离京参军，一走六年，中间偶然回来进京述职，也是来去匆匆，没见过几面。说起来，在这府里他有两个嫡亲的兄弟，却半点都没有亲近过。他和嫡亲兄弟之间的关系，还比不上庶子来的亲近。
　　万俟景沐喊了一嗓子，见万俟景淳没有回答，立刻一脸委屈的瞅着姜氏，“母妃，我也想要一个三哥那样的面具。”
　　姜氏不悦的瞅着万俟景淳，“没听到沐儿说话吗？还不把你的面具摘下来！”
　　万俟景淳淡声道，“九弟想要面具，回头我让人给你送一箱子过来，这个不行。”不等姜氏说话，转过话题，“母妃你特意让人叫我过来，不会就是为了给九弟要面具吧？”
　　姜氏怒，“我是你母亲，没事我就不能叫你过来了？！”
　　万俟景沐还想闹着要面具，见姜氏发怒了，顿时小脸一鼓，老实的坐在那不敢闹腾，心里却觉得这个从来没有见过的三哥一点都不好，冷冰冰的还小气，怪不得母妃从来不提他呢。
　　“不敢，母妃以前从来不喜欢我来沁心斋，故此母妃乍一叫我过来，我才错以为母妃是找我有事。”看样子一时半会他也走不了，抬脚坐在旁边的椅子上。
　　万俟景淳性子冷归冷，但何时到了她面前不是言语恭敬，让干什么就干什么？什么时候这么胆大妄为，不但敢一句话一句话的跟她顶，还敢擅自坐下了？
　　姜氏倒没想着万俟景淳心里已经不把她当母亲，只觉得万俟景淳比以前更碍眼了，“放肆！我说什么你只管听着就行，谁许你对嘴对舌的？没有教养的东西！”
　　万俟景淳看着姜氏面孔扭曲，眼神恶毒，恨不得吃人的模样，搁在以前，他或许还会心痛，但他想开了，不把姜氏当母亲了，再看姜氏这幅样子，只觉得无趣。心里忍不住想起萧姝。萧姝牙尖嘴利，从不让人，那张嘴怼起人来，不动声色的就能把人气个半死。萧姝总说他嘴太笨，让他学着练嘴皮子，免得遇到不讲理的人了吃亏。
　　要是萧姝在这，会怎么样呢？
　　万俟景淳微微走神。
　　姜氏见状，更是气的一佛出世二佛升天，她跟这贱种说话就已经是给这贱种脸面了，这贱种竟然还敢走神！
　　拿起手边的杯子砸过去，“混账东西，我在跟你说话呢！”
　　万俟景淳本能的侧头，茶杯擦着他耳边飞过去，落在地上摔个粉碎。
　　万俟景沐从来没见过母妃发这么大火，吓得一哆嗦，抬头愤恨的瞅着万俟景淳，“都是你，你一来就惹母妃生气！你个坏人！我让大哥打死你！”
　　姜氏这才想起小儿子还在这，见小儿子小小年纪就知道为她出头，又是窝心又是感动，到底是他亲生的，比那贱种强了几千几万倍。抱着哄两句，忙让丫鬟把他带下去。
　　姜嬷嬷在旁边看的直着急，说好了要拉拢三公子，怎么又闹起来了，还砸了杯子。这么一见人就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，怎么拉拢？不把人推出去就算不错了！
　　现在王妃在气头上，她也不敢劝，只盼着三公子能懂事一些，乖乖的认个错，别再惹王妃生气。
　　万俟景淳看着姜氏心肝宝贝一样的让人把万俟景沐带出去，唇角微勾，带了一丝嘲讽，“母妃，我到底是不是你亲生的？”
　　姜氏心里火气正旺，脑子不经思索的张嘴就道，“你这个……”
　　姜嬷嬷心里咯噔一下，忙上前一步拿话拦住，“娘娘您消消气，三公子在外面吃了这么些苦头，乍一回来见了亲娘心里委屈，说话才冲了一些。奴婢知道您心里疼三公子跟疼九公子是一样的，只是您嘴里不说出来，三公子哪能体会到你的慈母之心。”使劲给姜氏打眼色，诶呦喂，奴婢的好娘娘，您就不要和三公子置气了，正事要紧。
　　万俟景淳也没指望能问出来，淡淡的收回目光，从善如流的赔罪，“是儿子莽撞了，儿子向母妃赔罪。母妃千万莫要因此气坏了身子。”
　　听万俟景淳服软，姜氏心里总算痛快一些。
　　还没等这口气顺下去，就听万俟景淳又道，“儿子自从十一岁去了边关，一直在父王账下行走，所思所想所学全都是由父王督促教导。现在儿子回来了，五弟六弟还留在那边，母妃说儿子没有教养的事情，儿子定会一字不落的去信告诉父王。所谓忠言逆耳，想必父王听了母妃的提点，一定会对五弟六弟的教养上更加用心。”
　　这意思是要去告状？
　　在这以夫为天的时代，姜氏所有的尊荣都是忠勇王给的，要不是皇上指婚让她嫁给了忠勇王，她就是一没落世家的小姐，当个二流世家的宗妇就是最好的前程，哪有现在的繁花似锦，富贵体面？
　　王爷本就不喜欢她，要是再让王爷知道她指摘王爷教养子嗣的事情，王爷还指不定怎么厌恶她呢。
　　姜氏心里又怕又恨，看着万俟景淳的目光跟淬了毒一般，“你少胡说八道，我何时指摘过你父王？！作死的东西，一回府就闹得阖家不宁！”
　　万俟景淳干脆不说话，就那么大刀金马的坐着。
　　姜氏也不敢真骂狠了，生怕万俟景淳给忠勇王写信胡说八道一通。忍着气道，“我问你，我派过去找你的那几个人呢？”
　　万俟景淳诧异，“他们没有跟母妃说么？”
　　“说什么？”
　　“哦，也没什么，我们本来是一路同行的，谁知道半道上那个领头的说要改道去个什么地方，我心里惦念着早些回府，免得母妃挂念，就没跟他们去。我还以为他们跟母妃你说了呢，原来竟然没说。”摇头道，“这样不把主子放在心上的奴才可不能要，不如让儿子替你收拾了他们吧。”
　　姜氏眼皮一跳，“你敢！他们如何自有我管着，不用你操心！”她手里这点人培养起来不容易，少一个她都心疼，哪容这贱种动手收拾。
　　万俟景淳无奈，“既然如此，那儿子就不越俎代庖了。儿子还等着进宫给皇上请安，母妃如果没有别的事的话，儿子就告退了。”他片刻都不想在这个地方呆。
　　姜氏满脑子都是李甲他们转道去了别的地方的事情，又懒得见万俟景淳，赶苍蝇一样挥手，“走吧！”
　　万俟景淳站起来行个礼，脚步稳健的出去，心里前所未有的愉悦。
　　姜嬷嬷瞅着万俟景淳离开的背影，拧着眉忧心道，“娘娘，您有没有觉得三公子这次回来和以前大不一样了？”不但是对王妃疏离了，嘴皮子也变得利索了。


第92章 又是一年（一更）
　　万俟景淳出了沁心斋就直接进宫求见皇上。
　　一年多前边关大捷，大败狄国，他作为主将，奉旨进京述职，向皇上禀报边关战事。只是后来他出了事，这件事情就拖了下来。哪怕现在皇上不用他再禀报战事，但他作为臣子返京，也该进宫向皇上报备一声。
　　当今皇上文泰帝是位明君，继位二十年勤勤恳恳，举贤任能，提拔寒门学子，使乐国的国力提升一大成。
　　此时下了朝，文泰帝正坐在御书房批阅奏折，就听太监进来禀报，“皇上，昭武将军求见。”
　　文泰帝头也不抬，“让他进来。”忠勇王府收拾竹逸轩的时候他就收到消息，说万俟景淳找到了，这一两天就回京，同时也知道了万俟景淳毁容的事情。万俟景淳的马前脚进京，后脚他这边就知道了。
　　片刻，万俟景淳笔直如松的从外面走进来，“臣，万俟景淳参见皇上！”
　　文泰帝眼睛往万俟景淳脸上的面具上转一下，“爱卿快快请起。”
　　“谢皇上！”
　　“当初爱卿遇刺，朕让人遍寻不到爱卿的下落，爱卿这一年是在何处养伤？现在身体可好利索了？”
　　“让皇上担忧，都是臣的不是。”万俟景淳目露惭愧，“当初都是臣心急回京，才不慎中了歹人算计，不但跟随臣的亲卫无一生还，就连臣也九死一生，差点丢了性命。后来微臣被一农夫所救，养到今日才回京。”
　　“爱卿既被人所救，也该送个信回来，免得亲人挂念。”言外之意，你既然没事，为什么不送信？
　　万俟景淳早就打好腹稿，“刺杀臣的那些人武功极为高强，臣不知道对方的身份，怕贸然传递消息会招来灾祸，连累无辜之人，故此臣才等到伤势痊愈才敢回京。臣因为一时私心，让皇上和家中亲人担忧，是臣的不是，请皇上责罚。”说着，再次跪倒在地。
　　文泰帝目光沉沉的望着万俟景淳没有说话。他自然不相信万俟景淳的话，万俟景淳遇刺重伤可能是真的，但养伤养了一年多才敢回京，就有很大水分了。万俟景淳十一岁就敢独自一人离府，跑去战场上冲锋陷阵，可不是什么胆小之人。
　　他心里其实是非常欣赏万俟景淳的，小小年纪不骄不躁，有勇有谋，兵法谋略样样精通，如果这是个寒门之子，他一定会大加提拔扶持。
　　可惜，他偏是忠勇王府嫡次子。
　　世袭罔替的异姓王，又手握大权，无论是谁做皇帝都会戒备。即便历代忠勇王都表现的十分忠心也一样。
　　人心隔肚皮，要是万一哪一任忠勇王起了别的心思呢？
　　为了江山稳定，也不得不防。
　　无论是他，他父皇，还是祖父，对待忠勇王府都是一个态度，给忠勇王权利的时候，也会想办法压制忠勇王府。
　　故此，历任忠勇王府的正妃侧妃都是出身名门，家中却都是空架子，不能给忠勇王府增添任何助力。
　　这任忠勇王是个乖觉的，不用他说话，就主动把长子和次子都留在京中，大有不让忠勇王府的继承人再插手军权的意思。
　　忠勇王用行动表达自己的忠心，他这么些年对忠勇王府也照顾有加，防备照样防备，该有的尊荣一样不少给，甚至比他父皇在位时更加优待忠勇王府。
　　虽然他十分怀疑万俟景淳这一年多做了什么，怀疑归怀疑，却不能凭着怀疑就治罪万俟景淳。
　　脑中万千想法奔涌而过，文泰帝最终收回目光，“起来吧，咱们君臣之间，不必如此多礼。”
　　“是！”万俟景淳站起来。
　　“朕听说你伤了脸？朕让太医院研制一些祛疤的药给你送过去。”文泰帝倒是没有怀疑万俟景淳毁容的消息有假。武将虽然不如文臣那么重视仪表，但伤了脸总是不大好，旁的不说，婚事上面就艰难一些。万俟景淳尚未成亲，没必要拿毁容的事情骗人。
　　想起万俟景淳俊美绝伦的容貌，文泰帝心里暗道一声可惜。
　　万俟景淳再次道谢，“谢皇上！”
　　忠勇王府的大公子二公子他都见过，都是能言善辩的人，偏这个老三是个闷葫芦，除非谈起正事，寻常要么不说话，要么就是干巴巴的两句。也不知道一家子兄弟，性格怎么差这么多。
　　罢了，查不出万俟景淳这一年在什么地方就查不出吧，他不是说自己受了重伤，身体才刚刚痊愈么？既然如此，就让他留在京城，和他那两个兄长做个伴好了。
　　文泰帝想着，脸上露出和善的笑容，“你手下领着的那支神策军，朕一直给你留着，现在并入了西大营里面，回头你还去领着。你小小年纪就在外拼杀，现在边关已定，朕也不忍你再去受苦。你就留在京城好好休养休养，免得让你父王知道了，该说朕不体恤臣子。”
　　最后一句明显是玩笑，万俟景淳却一板一眼道，“臣父对皇上忠心耿耿，不敢心存埋怨，臣也愿意留在京城。”
　　文泰帝被万俟景淳较真的样子噎了一下，摆手，“好了，朕知道你们父子都是忠心了。你初回京，之前又没在朝堂上历练过，这样，朕调你去礼部如何？”
　　让一个拿刀子的武将去礼部整天对着一群文臣，这主意也就只有文泰帝能想的出来。偏文泰帝半点没有觉得如何，他虽然夺了万俟景淳的兵权，不让他再去边关，但那支三千人的神策军不是还给他留着呢么？
　　万俟景淳拱手，“一切但凭皇上做主。”
　　不管是真乐意还是假乐意，万俟景淳这种事事但凭皇上做主的态度让文泰帝十分受用，脸上的笑容更加深一些，“朕记得，你兄长是在工部担任主事？”这个兄长指的是万俟景润。
　　万俟景淳点头，“是。”
　　“那这样，你去礼部也去做一个主事，先慢慢历练着，等把礼部的章程都熟悉了，朕再给你升职。你那个昭武将军的职位朕也给你保留着，再赐你一座将军府。”万俟景淳听话，文泰帝也乐意多给他些体面。说起来，万俟景淳带领神策军击溃狄军主力的功劳他还没有奖赏呢，赐他一座将军府，就当是奖励了。
　　万俟景淳早就知道皇上不会在放他回边关，况且他现在想法改变，想要在京城培植自己的势力，就算皇上放他回去，他也会想办法留下。故此，听说皇上让他留下去礼部的事情后，他并没有什么感觉，非常自然的就接受了。
　　等听到后面说再赐给他一座将军府，他这才真正的欢喜起来。
　　有了这座御赐将军府，他可以随时从忠勇王府里面搬出来，以后把萧姝和牛娃接过来了，安置在将军府里，他也能放心。
　　“臣谢主隆恩！”
　　“好了，朕这一上午光听你道谢了。”看着万俟景淳毫不掩饰的欢喜，文泰帝也心情愉悦，从龙案后面站起来，“你陪朕在外面走走，顺便说一说边关的事情。”
　　**
　　少了一个人，萧姝这个年就觉得宅子里分外冷清，哪怕有碧玉碧玺和福禄寿喜财几个，宅子里依然是空荡荡的。
　　一晃眼到了过年的时候。
　　这一年来萧姝又是买地，又是弄养殖场，给村里人提供了不少的营生，到了大年初一四处走动拜年的时候，萧姝家里就分外热闹，相熟的不相熟的都过来走一趟，说几句吉祥话。
　　萧姝也不吝啬，让人准备上百个红封，每个红封里面放六个大钱，凡是带着孩子来拜年的，每个孩子手中都发一个。
　　“我听大牛说，过了年牛娃想着考童生？”大牛他娘坐在凳子上，手里抓着一把瓜子，一边吃一边问。
　　萧姝含笑，“小孩子家，心血来潮了就想去试试，不过闹着玩而已。”牛娃要考童试的事情只跟她说了，怎么大牛也知道？
　　大牛他娘一脸羡慕，“牛娃小小年纪就有这志气，真是出息。我听大牛说，李二爷天天在课堂上夸他哩。要是我家大牛有牛娃的一半会读书，我也就知足了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　泪奔~o（＞_＜）o~卡文中~
　　十点之后二更，尽量多写~


第93章 
　　“婶儿可别这么说，你家大牛也不差。大牛这孩子踏实勤快读书又认真，以后前程也不差。”萧姝笑眯眯的。
　　过年拜年一般都是晚辈去给长辈拜年，但萧姝家里根本没有长辈，村里人又都想借着借着过年的机会和萧姝拉近关系，所以也不管什么辈分不辈分的了，只当普通串门子到萧姝这里坐坐。
　　听了萧姝的话，大牛他娘立刻笑弯了眼，“那可不，我家大牛读书虽然没有别人脑子灵光，却顶顶的踏实，人也孝顺，每日里放学回家，温习完书了，就帮着家里干活，撵他都得不行……”跟所有当母亲的一样，哪怕知道自己儿子读书不成，也喜欢听别人夸他。
　　又一个妇人咬着青豆道，“你家这个五香豆真不错，也是萧姝你琢磨出来的？”瞧瞧人家这小脑袋瓜子，先鼓捣出来了葡萄酒，又鼓捣香肠方便面烤鸭，样样都是赚钱的。她做了一辈子菜，咋就想不出这么多好吃的东西呢？
　　“这倒不是，这个是碧玉做的。”
　　“就是你家里买回来的那个丫头？”
　　“就是她。”
　　“没看出来，这小丫头还有这样的手艺。改天能不能让她教教婶子做这五香豆？婶子也不拿出去卖，就是自己个在家里做着吃。这味道，比婶子家拿盐水煮的豆子好吃多了。”
　　“婶子喜欢吃，改日里就过来让碧玉交给你怎么做。这东西也是她在大户人家里当丫鬟的时候，跟着厨上的人学的，不值啥。”萧姝大方道。这样的五香豆镇子上就的干果蜜饯铺子里就有的卖，只不过价格略微高一些，寻常村民舍不得买着吃而已。
　　“那可就说定了，等过了年婶子就厚脸皮过来跟着碧玉那丫头学，到时候你可甭嫌弃婶子就成了。”
　　“看婶子说的这话，我要是嫌弃你，还让你过来？”
　　一拨人走了，王柏舟王大山等人又溜达过来，萧姝正想带着牛娃去给夫子拜年，凑到一起，正好大家伙一起过去。
　　清水村就这么一个夫子，辈分又高，除了李家宗亲的人过来给李二爷拜年，别的家有孩子在私塾读书的也都纷纷领着孩子过来，没有孩子在私塾读书的，也都来李家溜达一圈，结个善缘。
　　故此，萧姝等人到了李秀才家时，李秀才家已经满满的一屋子人，他们竟然还是来的晚的。
　　李秀才一看到牛娃就高兴，忙着招手，“牛娃来了，快过来让夫子瞅瞅。过年这几天你可有读书？”
　　萧姝，“……”这李秀才还真是尽职尽责，大过年拜年的都不忘问学生功课。
　　牛娃乖巧点头，“每天都在读。”
　　“好，好。你这孩子聪慧灵透，再勤快一些，这次童试八成没问题。”李秀才老怀安慰的样子，又跟过来拜年的人自豪道，“我教书这么多年，还是头一次遇上这么聪慧的学生，学问也踏实，最难得的是还有志气。我原想着他火候到了，今年可以下场比一比。结果没等我说话，他就主动跟我说要参加今年的童试，让我指点他的学问。这要是考中了，九岁的童生可是咱们县里头一份，别说县里面，就是咱们整个乐国往前多少年也没几个这么有出息的……”
　　萧姝满头黑线，怪不得大牛知道牛娃要考童试的事情呢，不用说，一定是李秀才这个大嘴巴在私塾里说的。他都能想象出李秀才是用怎样骄傲的语气说牛娃要参加童试的事情，然后又是如何恨铁不成钢的让私塾的学生们向牛娃学习。
　　现在这一下子，估计不出一会儿，整个村子里的人都会知道牛娃要考童试的事情。
　　这还真是……
　　萧姝都不知道该说李秀才什么好了。
　　有这样给学生增加压力的吗？还没怎么着呢，就先把事情嚷嚷出来，还给抬的这么高，这万一牛娃要是没有考中呢？
　　萧姝几次想插言打断李秀才，偏李秀才在那滔滔不绝的，愣是让萧姝插不上话。
　　李秀才是真的骄傲，他考了那么多年，到老了还是个秀才公，现在一把年纪，再科举也没什么指望了。原以为一辈子也就这样了，没想到老天给他送来这么一个会读书的学生，不管以后牛娃换多少个老师，他这个启蒙师父的位置是无可替代且不能更改的。以后牛娃有出息，人们提起他启蒙的师父来，他也能顺带着扬扬名，想想，他那颗屡试不中被伤透了的心就满血复活。
　　屋子里的人有知道牛娃要考童试的，也有不知道的，现在李秀才这么一说，顿时讶异的瞅着牛娃，“牛娃你要考童试？”
　　牛娃早就后悔把考童试的事情提前跟李秀才说了。他倒是不紧张考试结果，毕竟哥哥跟他说了，他去考试就是玩玩，能考中最好，考不中就当练手长经验了。
　　可夫子竟然在课堂上说了，还用他做例子训斥了学堂里所有的人，弄得那些人再见了他要么不理会，要么就干脆直接嘲笑他，说他吹牛。
　　他都能想象到要是他考不中的话，这些人会怎么笑话他。
　　现在夫子又当着这么多人的面说这个，牛娃突然感觉亚历山大，一张小脸都绷了起来，忍不住扭头看萧姝。
　　偏李秀才也不知道是太兴奋了还是怎么滴，大着嗓门道，“牛娃自然要考童试，我还能骗你们？我跟你们说，牛娃不但要考，凭着牛娃的底子，还必然能考中了！”
　　萧姝忙笑道，“这老师看学生，就跟父母看自家孩子似得。老话怎么说的，庄稼是别人的好，孩子是自己的好。哪怕自己的孩子有点不足，在父母眼里也是个心肝宝贝十全十美的。您呀，就是太慈和，把学生当自家孩子似的，这才看着牛娃样样都比别人强。要我说呀，牛娃读书才一年，哪来的底子。就是这次去考童试，也是我为了锻炼他考试的应变能力，逼着他去的。要不然，他哪儿会心里没底的还得跑去找您请教？”
　　众人听了牛娃的话，纷纷点头。可不是呢，牛娃他们前年快入冬了才来的清水村，去年牛娃才进的私塾，这读书不过一年的时间，哪来的底子去考童试？他们虽然不是读书人，却也知道这科考上面不容易，没见他们整个清水村才李二爷一个秀才。里正家王老三倒是考了个童生回来，不过听说是走了路子，给县太爷送了礼……具体的他们也不知道，不过王老三这一直没考上秀才是事实，这不现在跟着萧姝干，也不提科考这茬了。要是科考这么容易，他能放着秀才公不当，跑去当个商铺掌柜的？
　　八成是李二爷看着萧姝家发达了，故意夸牛娃来讨好萧姝。
　　人们自行脑补出来真相，纷纷道，“还是萧姝有见识，知道让孩子提前锻炼锻炼，这样等学问到了，再去考童试，别人家的孩子进去了怕是吓得连拿笔都不会，就咱家的孩子去习惯了，到考场跟串门子似得，能不必别人家的孩子考的好？我家是没有钱让铁蛋去县里面跑一趟，要不然，我也让我家铁蛋跟着牛娃下场考考去。”
　　“说的是，托萧姝的福，我家今年攒了几个钱，等到考试的时候，让我家大毛二毛都去试试，到时候牛娃你们一起去，也做个伴。”
　　萧姝见牛娃的小脸没那么紧绷了，心里松口气，笑道，“这有什么难的，到时候让他们一起去，不止大毛二毛，村里谁想让孩子下场试试，就都去，我找几辆车送他们进县里面，考完了再送回来，每家里派一个大人跟着照看就成。”牛娃一个去的话压力太大，她多鼓捣一些孩子去跟牛娃作伴，牛娃要是考中了最好；考不中的话，大家都落榜，谁也别笑话谁。
　　人们一听这话，眼睛都亮了，“真的？”
　　“自然是真的，我什么时候骗过大家。”
　　“我去做工的时候，常跟别的村的人说，咱们村的萧姝最仁义，有什么好事都不忘了大家。我说了他们还不信，真该让他们来这听听萧姝这话。咱们村有了萧姝，算是抱住了个福星。”
　　“可不是的呢。旁的不说，我婆娘在萧姝开的那个养殖场里面喂喂鸡鸭，一个月就有二百钱的收入。活不多，清闲，每天只干半天工，几个人倒腾着隔三差五的还能歇歇，地里家里的活儿都不耽误。我那老丈人他们村的人知道了，羡慕的恨不能搬来咱们村呢……”
　　“想得美，他们就是搬过来了，萧姝也是先照顾咱们一个村的。我跟你说，不止你老丈人家那个存的，就是我家那婆娘的娘家表妹那边听说有这好事，也羡慕着呢……”
　　……
　　本来再说牛娃科考的事情，最后话题直接歪楼，话题跑偏的都没边了，弄得李秀才再想插嘴继续说牛娃考童试的事情都没人搭话。
　　李秀才又想扯着牛娃继续督促。萧姝见状，不等他说话，就找了个理由告辞。
　　出了李家，牛娃绷着的小身子才彻底放松下来，他真怕夫子再跟他说什么考试的事情。
　　萧姝捏他的小脸一把，笑他，“该，让你嘴里存不住话。”
　　牛娃揉揉小脸，满腔子郁闷，“我哪里知道夫子会跟大家说啊。”真是个大嘴巴，以后有什么事再也不跟夫子说了！
　　又问，“哥，你真的要雇车送别人和我一起去考试啊？”他们学堂里四十二个学生，每个学生还得带着一个大人跟着，加在一起就是八十四个，这得雇多少马车，花多少钱啊？
　　萧姝又好笑又好气，伸手在牛娃脑门上弹一下，“连你也质疑我，我是那种张嘴就来，说话不算话的人么？”
　　牛娃这次改成揉额头，“哥当然不是了。哥，你这么做其实是为了我吧？”
　　“少往自己个脸上贴金。我每个月三两银子的伙食补助都给了，还在乎这点小钱？你少胡思乱想，我跟你说，你这次去参加童试，甭管中不中，等考试完了，你给我写一份考试心得出来。把自己不足的地方挑出来长长记性，就算你没白考一场。”
　　这个容易，牛娃当即脆生生的答应下来。
　　王柏舟在旁边见了笑道，“其实考童生试就是那么回事，关键还得看知县大人。童生不经上边，直接由知县大人定下人名。所以到时候你也机灵点，要是知县看了你的卷子想要见见你这个人，你也别怵得慌，把知县大人哄好了就成。”这可是他得来的经验。要不然村里人都说是他走后门才考中童生么。


第94章 
　　萧姝还真不知道童生名额竟然是全权由知县决定的，这要是遇到个清廉的知县还行，要是遇到个贪腐的，那这一县的贫困学子们岂不是遭了殃？
　　王柏舟听了笑道，“每年院试乡试过后，一个县里面考中秀才和举人的多少也都算到县令的政绩里面去。政绩的好坏又和升迁挂钩，童试是由县令全权做主，但院试和乡试县令就插不上手了。要真是因为一时贪财弄出一批酒囊饭袋的童生出来，一个县里面几年内都没有秀才举人出现，就是这个县令政绩上的污点，直接影响到县令以后的仕途。这样本末倒置的事情，稍微有点脑子的县令都不会去做。所以每年童试县令即便因为收了钱录取一两个才学不足的童生，其余大多数人都是有真才实学的。”
　　萧姝微微诧异的看了王柏舟一眼，对王柏舟又有了一个新的认识。她原以为他的机灵劲都用在了经商上面，没想到他对官场这一套也挺熟悉的，这可真不像一个村民该有的见识。
　　王柏舟被萧姝毫不掩饰的诧异和惊叹的眼神看的好笑，“其实我这也是听别人说的。当初我和你的想法一样，费心打听了一番，才知道还有这么一个不成文的规矩。”
　　不同于乡试、会试，有那么多人盯着，一个不好就闹出科考舞弊案，被上面彻查，株连一大片。童试过了也才是个童生，连秀才都不是，除了能参加科举外，国家对童生没有任何优待，所以，还真没有人费心盯着童试。
　　王柏舟又和牛娃说了一下童试时的注意事项。他是许清德上任第二年考中的童生，对许清德有点了解，说起来头头是道的。
　　“二公子，三公子。”添寿在大街上四处踅摸，见了萧姝眼睛一亮，忙着走过来。
　　“怎么了？”添寿脸上“终于找到你了”的激动表情太明显，萧姝想忽略都不能。
　　添寿紧走几步，“镇子上田家人来了。”
　　萧姝脸上的表情瞬间冷了。
　　牛娃也一脸不高兴，“他们过来干什么？你回去跟他们说，就说我和哥哥给别人家拜年呢，没空回去招待他们！”他一点都不喜欢田家那帮人。
　　添寿满脸为难的瞅着萧姝，“二公子，这……”他也不喜欢田家那帮人，但现在毕竟是过年呢，没有说人家专门过来给你拜年，你面都不见就把人给撵回去的。传出去了，人们以为公子多么不懂礼数呢，目中无人呢。
　　萧姝也知道这个道理，无奈的对王柏舟道，“王三哥你们继续去拜年吧，我就不和你们一道了。”
　　王柏舟同情的瞅着萧姝，点头，“你去忙，一会儿我再带几个人去你那歇歇。”田家人有多不靠谱王柏舟早就领教过了，生怕他们大好的日子里给萧姝添堵，带着人过去也是给萧姝撑腰的意思。
　　萧姝笑着点头，“那我等着王三哥。”
　　却说田家人，初一一大早就准备好，等着萧姝带着牛娃上门拜年，结果左等等不来，右等也等不来，田东财脸色就不好看。
　　高婆子耷拉着脸，心里一肚子埋怨，要不是顾忌今天是好日子，大年初一吵架一年都会晦气，她早就又跟田东财吵上了。都是这老东西糊涂，非得把牛娃那小崽子认回来，说什么拿捏住了牛娃就能从萧姝那捞好处。捞个屁的好处，人家根本就不拿他们是个什么！不但原来的房子和地没了，他们田家还丢了那么大的人，尤其是为此得罪狠了老大媳妇，弄的老大媳妇不像以前那样听话，还隔三差五的就挑事吵闹一通。大有她一个人丢了人，全家都别想好过的意思。
　　眼睛瞥一眼扫向田义，“那两个小崽子家里没有个长辈教导，不懂礼数，咱们不能不懂，一会儿老二带着你媳妇跟孩子去萧姝那走一趟，孩子们是牛娃的晚辈，该给牛娃拜个年。”损失了那么多，现在说什么也得巴着萧姝他们才行，早晚把现在损失的这些都找补回来。
　　田义看一眼田仁，“我和大哥他们一起去，人多，去了也显得热闹。”他们家里最有本事的就是他爹和他娘，老两口在萧姝那都占不了便宜，让他去面对萧姝，还真心里没底。但是他们家四个孩子，牛娃怎么着也是孩子们的长辈，他带着孩子们特意过去给牛娃萧姝拜年，不至少得给孩子们一人一个红包？四个孩子就得四份红包，萧姝手里又有钱，他随随便便给一些就够他们吃喝一段时间了。
　　田仁和田义一个想法，商量好了，大家带着孩子赶往清水村。
　　到了萧姝家，见萧姝和牛娃都不在，一打听，两人转悠着给村里的长辈们拜年去了，田仁田义心里就有些不满。连不同宗不同姓的八竿子打不着的长辈他们都能想着去拜年走走，他们田家作为牛娃正儿八经的宗亲，怎么这两个人就不知道过来。
　　见了牛娃，田义就道，“不是做哥哥的说你，老辈们传下来的规矩，到了大年初一这天，都得走亲戚给宗族里的长辈们拜年。你大伯大伯母一大早的收拾好吃食东西等着你过去，等了半天见不着人，心里担心你，特意让我跟你大堂哥带着你侄子侄女们过来看看。结果你倒好，正儿八经的亲戚不拜年走动，反而去给什么外八路的长辈们拜年去。你说说你，也是读书进学的人，这点道理都不懂么？”萧姝不姓田，嘴巴又厉害，他不敢说萧姝，就数落牛娃。
　　萧姝冷着脸，“牛娃父母早逝，夫子是牛娃的师父，就是牛娃最亲近的长辈，大年初一我带着牛娃去给他的老师拜年，哪里不合规矩？你们今儿要是来拜年的，就老老实实的，要是来找晦气的，就给我滚出去！”天底下就这一家子最没规矩，竟然还挑剔别人不懂规矩，这脸皮的厚度也是没谁了。
　　牛娃点头附和，“对啊，我是给夫子拜年去了。你什么都不知道就随便乱说，这长舌妇的行为可不好。”什么人啊，跑到他们家来数落他做的不对，他以为他是谁啊！
　　田义被两人怼的脸色不好，缺不敢再说什么。毕竟萧姝这小崽子奸猾心黑，说把他们赶出去就真能把他们赶出去。大年初一过来拜年被轰出门，他们两家就彻底撕破脸了。萧姝生意越做越大，他才舍不得和这么一个大财主划清界限呢。
　　田仁在一旁笑着打圆场，“你二堂哥也没别的意思，就怕你们哪不知道做错了被人嘲笑。毕竟牛娃现在是读书人，以后要当大官的。我听人说读书人最注重名声，这不也是怕有个什么不好的名声影响牛娃以后的仕途么？”
　　这话就带着点威胁的意味。
　　萧姝不理他，目光落在田仁媳妇身上，用下巴点一下，问，“你怎么过来了？”
　　田仁媳妇忙笑，“这不是过年呢么，我……”
　　萧姝嗤笑一声打断她的话，“你当年红口白牙的污蔑牛娃他娘和牛娃，使得牛娃他娘死了还背着个坏名声，不能入田家祖坟，牛娃也被赶出家门，受尽苦楚，九死一生。你不会以为你做的孽真的跪一跪就完事了吧？牛娃肯原谅你，那是牛娃仁慈大度，我眼里可是揉不下沙子的，出去！”
　　田仁媳妇被萧姝说的脸红耳赤。就因为背了这个黑锅，到现在她在镇子上都抬不起头做人。不但她自己抬不起头做人，她生的几个孩子出了门也被人指指点点的，为了这个，她大儿子和大闺女都不愿意出门了，甚至两个孩子都埋怨上了她。当时她也不知道怎么着，被婆婆一逼，就捏着鼻子同意了。事实上，在跪下那一刻，被人们用各种刺耳的言语辱骂的时候她就后悔了，到现在，她更是后悔的肠子都青了。
　　此时此刻，田仁媳妇对高婆子等人的怨恨更深了一层，捏捏手指，张嘴道，“不是我……”
　　田义眼皮一跳，忙打断她，“大嫂，既然萧姝不想见你，你就先回去吧，让大哥和冬哥儿几个留下，到时候我们兄弟一起回去。冬哥儿几个还没个牛娃拜年呢。”拜年两个字咬的极重。这个蠢妇，反正都已经丢人了，现在再解释，就不丢人了？还不如求点实惠的，等着萧姝给孩子们发红包呢。这要真在这里掰扯起来，把萧姝惹急了，萧姝把他们所有人都轰出去，更丢人不说，还一分钱都捞不着，傻不傻？
　　田仁跟田义一个想法，忙道，“对对，家里就爹娘两个人，我也不放心，你就先回去照看爹娘吧，我跟二弟还有孩子们一会儿一起回去。我送送你。”抓着他媳妇的手就往外走，眼睛抽筋一样一个劲儿的给他媳妇使眼色。
　　田仁媳妇气的浑身发抖，一家子出来拜年，就把她自己个赶回去，有这样的丈夫么？！
　　“我不……”
　　“你想想孩子们！”田仁拦住他媳妇的话，凑近耳边，压低声音道，“牛娃是个会读书的，听别人说牛娃的功课比那些学了好几年的孩子们还好。你想想田苗那两口子，哪个不是榆木疙瘩脑袋，他们两个的种儿还能从乌鸦变成凤凰？”
　　田仁媳妇这些日子净顾着跟家里人置气了，从来没想过这些，听田仁这么一说，顿时觉得有道理，“到底咋回事，你快跟我说说。”
　　田仁拉着他媳妇出了大门，看后面没有人跟着，吧咂一下嘴，“我琢磨着，说不准牛娃那有什么读书的好法子。”
　　田仁媳妇一愣，“读书不就是会背会写就成了，还能有什么法子？”她还是第一次听说读书有好法子的。
　　“你们女人就是头发长见识短，要是读书都一样，为啥那些有钱的人都送着孩子去县城学堂里读书？为啥那个育德学院里面考中童生和秀才的学生就比村里的多？”
　　“不是因为那里的先生教的好？”
　　“屁，先生再教的好，他还能自己写书教学生们？他还不是和镇子上的老秀才教的一样的书？”
　　“你是说，那里的先生有教学生的好法子？”
　　田仁点头，“我琢磨着是。你想想，那个无名会功夫又识字，听说牛娃上私塾前学的那些都是无名教的。无名这叫啥？这叫文武全才。那个萧姝小小年纪就挣下别人一辈子都挣不下的家业，小脑袋瓜灵着呢。这两个这么有出息的人把牛娃当亲兄弟看，能不帮牛娃想读书的好法子？要不然田苗家的种儿能比得上咱家的？”
　　田仁媳妇越听越觉得有理，恨声道，“牛娃这小崽子，也不知道走了什么运，碰上这么两个冤大头护着！”要不是因为牛娃，她也不用被婆婆逼着背黑锅，也不会丢这么大人。
　　“行了，这话你就少说。那个萧姝难缠，牛娃还和以前一样傻乎乎的没个成算，小孩子心又软，让冬哥儿他们好好跟牛娃处处，从牛娃那问出读书的法子，凭着咱们冬哥的机灵劲，不比牛娃那小崽子强？以后冬哥有了出息，萧姝得反过来巴结咱们，到时候随便你怎么出气，他也得忍着，不然就让冬哥儿收拾他！”
　　田仁媳妇被田仁说的热血沸腾，已经想象到萧姝跪在他面前求饶的样子，还有牛娃那小崽子，竟然敢让她跪一天，到时候非得让牛娃那小崽子把腿跪断了才行！
　　忍不住舔一下嘴唇，嗔怪道，“你早知道这些，咋没在家里说，要早说了，我才不来招萧姝的眼。”
　　“我也是最近才琢磨出来的。再说了，我要是在家里说了，二弟他们不就知道了？萧姝本就待见二弟他们，二弟又惯会巴结人，萧姝要是让牛娃把法子告诉二弟家几个小子，防着咱们不告诉冬哥儿他们咋办？”
　　这个待见也是有对比性的，比起田仁，萧姝确实更待见田义一些。
　　提起这个，田仁媳妇的脸又开始扭曲，咬牙恨声道，“还不都是你娘偏心二房一家子？有好处的时候，说什么咱家继承家产的时候拿大头，你二弟一家子可怜见的养着几个孩子不容易，让你二弟家那小子过继到田苗名下，占了田苗一家子的产业。这倒好，出事了把我推出来让我顶缸，我但凡不同意，就说我不孝顺，说我忤逆，要把我休了，一点都不管咱们大房会不会被人指着脊梁骨骂。我可跟你说，以后你爹娘动弹不了了，别指着我伺候他们！好处都让二房占了，脏的累的丢人的全让我担着，没门！”
　　田仁天天让他媳妇在耳边吹枕头风，本就对田东财夫妇有两分不满，此时也吹成了八分。好歹还记着这两个人是他爹娘，没有跟着他媳妇一起数落，满不在乎的道，“好了，这话你都说了多少遍了，我还能不知道？你这些日子在家里吵嚷，我可说过你什么？”
　　田仁媳妇瞪他一眼，“你敢说我！还不赶紧进去，别一会儿让老二两口子占了便宜。我走了。”
　　田义跟着萧姝进了屋，就没话找话的恭维。
　　萧姝喝着茶不爱理不理，田义也不觉得尴尬，又转过头问牛娃的学业，招呼自己的儿子们，“还不赶紧给你们堂叔磕头拜年，出来时我怎么跟你们说的？”
　　几个孩子一路上被叮嘱了很多遍，到了堂叔这要好好表现，把堂叔哄开心了，让堂叔多给他们压岁钱。有了压岁钱，就给他们买糖吃。
　　此时几个小萝卜头站在萧姝和牛娃面前，哪怕最调皮的一个也不敢乱动乱闹，老老实实的跪下磕个头，乖觉的不行，“堂叔新年快乐，我们给堂叔拜年了。”
　　萧姝不待见田家的大人，对孩子们倒没有多少抵触，不喜欢，也不会刻意为难，嗯一声，让碧玉拿过几个红包，一个孩子给一个。
　　田仁一进门，就看到碧玉发红包，见他家那几个孩子也有，心里松口气，笑道，“堂弟家这大宅子看着就是豁亮，怪不得不喜欢在镇子上住着呢。”


第95章 怀疑姜氏
　　这样没有营养的话萧姝懒得回答，慢悠悠喝着茶，当做没有听到。
　　田仁也不尴尬，没话找话，“听说牛娃念书念的更好了。咱们牛娃自从跟了萧堂弟之后，越发出息了。不像你那几个侄子，笨笨的，上了几年私塾，也没见有个长进。”又说自己的儿子们，“以后你们也多跟着你们小堂叔学学，看看你们小堂叔是怎么读书的。别一个个的长着个榆木脑袋不开窍。”
　　“啪”的一声，萧姝手中的茶杯盖落在杯子上。
　　萧姝淡淡的瞅田仁一眼，“你们过来拜年也拜过了，我跟牛娃一会儿还得去给里正拜年，不方便招待你们。你们还是先回去吧。”当她傻，听不出田仁话里面的意思。他们拿她跟牛娃没办法，就把孩子们推出来缠上牛娃。想的倒美！
　　这些人既然看不出眉眼高低，那她不介意把话说明白了。
　　田仁田义没想到萧姝会直接开口撵人，一时间脸皮涨的通红，“萧姝，你这……牛娃，你大伯和大伯母还在家里等着你呢，要不，你跟着堂哥们一起回去？怎么着你们一会儿也得过去给你大伯父大伯母拜年，跟着堂哥作伴走，省的你自己单独跑一趟了。”顿一下，又道，“你大伯父和大伯母在家里给你准备了许多你喜欢吃的零食，还有二爷爷和三爷爷他们听说你读书不错，也想见见你呢。”所谓的二爷爷三爷爷也是田氏族人，不过没有田东财家势大，平日里在宗族里跟隐形人差不多。
　　牛娃鼓着小脸道，“我跟哥哥一起拜年，哥哥去哪儿我就去哪。”他才不会跟着这两个人去镇子上呢。
　　萧姝冷了脸，“牛娃是我兄弟，他今天去哪儿拜年自有我来安排，就不用你们费心了。送客！”
　　萧姝真发火，田仁田义还真不敢来硬的，萧姝是个脸酸心硬的，现在她又雇了那么多下人，这要真翻了脸揍他们一顿，他们也只能白挨。
　　不敢多留，僵笑一下，带着孩子们灰溜溜离开。
　　人一走，萧姝觉得整个大厅的空气都清新多了。
　　牛娃张张嘴，“哥，咱们一会儿真的去镇子上拜年啊？”他一点都不想去田家那边。
　　“嗯，去镇子上。”萧姝一眼看出牛娃想些什么，笑道，“放心，田家那边就是露个面，主要是去看你魏峰哥哥和薛鹏哥哥。”她知道了这两个人是万俟景淳的心腹，再相处起来就把这两个人当成了自己人。大过年的，这两个人独在异乡，也不知道习惯不习惯。
　　还有万俟景淳，他跟家里人关系那么差，过年怕也过不痛快吧？
　　**
　　忠勇王驻守边疆，没有皇上的传召，即便过年也不能回来。
　　没有宠可以争，王府的女人们参加阖府的团圆宴时也就淡淡的，提不起精神，连平日里和王妃死不对眼的冯侧妃也没兴致和王妃争执。
　　姜氏懒得看这些碍眼的小妾庶子庶女们，略坐坐就离开，另在沁心斋摆了一桌酒席，把万俟景润一家和万俟景沐叫过来，一小家子热热闹闹的吃喝。命人给万俟景淳传话，说她现在正念佛给远在边关的忠勇王祈福，万俟景淳身上沾染了太多煞气，怕他冲撞了佛祖，就不必去沁心斋了。
　　万俟景淳十一岁跑去军营后就再也没有在府中过过新年，大难不死回府后头一次过年，竟然被自己的生母嫌弃身上煞气重……消息传开后，人们心里思量的难免多了些。看来传言王妃不喜欢三公子的事情是真的啊，就是不知道三公子做了什么大逆不道的事情，让他的生母对他厌恶至此。
　　姜嬷嬷对姜氏这种任性的举动简直没了脾气，她早就劝说王妃要好好待三公子，好好拉拢三公子，王妃每次都答应的好好的，结果转脸就给忘了，这简直是……她都不知道该说什么好了。
　　当年王妃也任性执拗，但好歹能沉得住气，听得进别人劝说，现在年龄渐长，王爷也常驻边关不怎么回来，府里面王妃一人独大，这性子养的越发牛心左性，想做什么就做什么，半点顾忌都没有了。
　　姜氏一看姜嬷嬷的脸色就知道她要说什么，不耐烦的挥挥手，“行了奶娘，你不用说了。我一看到那贱种就难受，这样的好日子我为什么还要委屈自己跟他一起吃喝？他也配！横竖我想明白了，不管怎么说，我都是他嫡母，对外我是她亲娘，就算他知道我厌恶他又怎么样？我让他做点什么，他敢不听？不听就算不孝！我要是告他忤逆，他积累再多的战功也没用。朝廷用人，可不会用这种大恶之人！再说了，他现在不过一个六品主事，所谓的将军职位不过好听而已，手里就只有那三千人能做的了什么？便是把他拉拢过来帮润儿，能帮的也有限。既然如此，我又何必委屈自己？”
　　另一边，冯侧妃在自己的院子里摆了酒席，把二公子万俟景淞叫过来，娘两个亲亲热热的坐在一起吃饭。
　　“这是你最爱吃的松子鱼，你多吃一些。”冯侧妃夹了一筷子烧的焦黄的鱼块放到万俟景淞面前的小碟子里，看着万俟景淞的眼神满是慈爱，“你这些日子在衙门里辛苦了，好好当差，别辜负了你父王的期望。”看着眼前优秀的儿子，冯侧妃心里就忍不住得意。即便她儿子是庶出又怎么样？她儿子文武全才，凭着科举考中了二甲，这可在这些世家子弟中是独一份！皇上又重用她的淞儿，亲自下旨把淞儿安排进了翰林院。翰林院清贵，确实为国家培养人才的地方，那些阁臣和六部高官们，大多入仕之初都在翰林院里历练过。这可比去工部和礼部当一个小小的主事有前途多了！
　　原本三公子是众多公子里面最有出息的，但现在毁了容，以后的仕途也就十分有限了。没看皇上直接把他的兵权都夺了么？
　　想着自己的儿子压姜氏的儿子一头，冯侧妃心里就说不出的舒坦。
　　当年她跟王爷情投意合，本该是她当忠勇王妃的。奈何皇上亲自指婚，姜氏硬生生夺了她的正妃之位，硬是把她压成了侧妃。如果是这样，那还好说，偏姜氏那女人心胸狭窄又善妒，嫉妒她得宠，买通她身边的丫鬟在她的膳食中下药，害的她进府三年都没有怀上。后来被她发现，处置了那个吃里扒外的丫鬟，却因为抓不住姜氏的证据，事情不了了之。而她也因为吃避孕药太多伤了身子，最后勉强怀上淞儿，九死一生把孩子生下来，再也不能有孕。
　　每回想到这些，她都恨不得吃姜氏的肉，喝姜氏的血，抽筋吸髓，扒皮剔骨。
　　但是现在，看着自己的儿子这么优秀，她突然就不气了。有什么好气的？只要她儿子一直这么优秀，只要皇上看中她儿子，还要王爷心疼她儿子，她再用用手段，早晚这王府继承人的位置是她儿子的！
　　万俟景淞把盘子里的鱼细嚼慢咽的吃掉，问冯侧妃，“娘亲可知道，王妃为何如此厌恶三弟？”这简直不合常理。便是有父母偏心孩子，也没有像姜氏这样偏心的。姜氏对大哥九弟都是一等一的疼爱，偏对三弟……
　　小的时候他不懂姜氏看三弟的眼神，只知道姜氏不喜欢三弟，平常里都不许三弟去沁心斋。但是现在他见得多了看的多了，再看同一件事情时也就更深透一些。也是在今天晚上的家宴上，他不经意间看到姜氏瞥过三弟的眼神，才发觉姜氏竟然不只是不喜三弟，而是发自内心的一种厌恶。那感觉，仿佛三弟是一件脏东西一样，看一眼都觉得恶心。
　　冯侧妃嗤笑一声，“谁知道那女人怎么想的。那女人心胸狭隘，脑袋里有坑，思维跟正常人的根本就不一样。我猜着，她八成是迁怒。”
　　万俟景淞微楞，“迁怒？”
　　冯侧妃点头，“对啊，就是迁怒。”回想起当年的事情，冯侧妃喜滋滋道，“当年我怀你的时候，正好边疆没事，皇上把你父王调回京城修养。从我怀孕到生下你，你父王一直在我身边陪着。结果生下你后没多久，边疆就起了战事，你父皇奉命出征。姜氏的预产期只比你晚两个月，这么一来，她生产时竟没有人陪着。姜氏这个人心眼比针尖还小，平日里就眼红嫉妒你父皇看重我，现在我生产有你父亲陪着，姜氏生产时却孤零零一个人，她怎么能不多思多想？而且她秉性又是喜欢迁怒旁人的，不能把你我如何，就只能恨上老三了。说起来，老三投胎到这么一个毒妇的肚子里，也是够倒霉了。”
　　她绝对不会说，当年是因为她听说妇人在坐月子时最容易胡思乱想，一不小心就得了癔症，故此她刻意的三天两头的打着探望的名义去刺激嘲笑姜氏，还故意让人散布孩子克母的谣言，虽然那些传递谣言的人都被姜嬷嬷杖毙了，但姜氏到底听了进去，把还是奶娃子的三公子丢给奶娘照看，她自己对孩子不闻不问。且那一段她的精神非常不好，只可惜，最后竟然让那女人挺了过来。
　　万俟景淞不信，“就是因为这么一件小事情，她就憎恶三弟这么多年？”哪怕他不懂这些女人们在想些什么，也觉得这样的理由太过牵强。自己不受宠就迁怒肚子里的孩子，简直闻所未闻。且姜氏又不是怀三弟的时候才不受宠的，据说姜氏一进府就不受宠，要是真为此迁怒，那也该三个孩子都迁怒，怎么会只迁怒一个？太不正常了。
　　“还有一些别的事情。”冯侧妃含糊一句，“今儿是大年初一的好日子，就不要提那些扫兴的人和事儿了。世子已经成亲，儿子都有了，你也该抓紧一些。你日常在外面走动，看到有合意的，只要家世合适，我就给你父王写信，让你父王给你提亲。”姜氏那边指不上，她也不敢指着，还是得自己上心才行。
　　“好，等我看重合意的，一定告诉娘亲。”万俟景淞道，又继续刚才的话题，“娘你有没有想过，万俟景淞根本不是父王的种？”虽然很不可思议，但也唯有如此，才能解释为什么姜氏看到三弟后就会露出那种厌恶的眼神。
　　冯侧妃愣一下，“你怎么会这么想？”之后坚定的摇头，“绝对不可能！姜氏怀孕的时候你父王一直在府里面，那几个月姜氏也是处理内宅事务并没有出府，查出来有孕之后更是足不出户，生怕别人把她的孩子害了。府里面这么多人看着，那孩子怎么可能不是你父王的？且你父王也不傻，是不是他的种他自己不知道？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐军婚高污文《军婚蜜爱：腹黑少帅轻点宠》浅夕薇夏著
　　“陆子辰你要是敢对我用强，我会恨你一辈子！”
　　她被自己的妹妹设计，误入军区，和一个年轻少帅一夜缠绵。
　　事后本想装作若无其事逃之夭夭，却被他死死扣在五指山下不得逃脱。
　　“我不可能嫁给一个对我来说完全陌生的男人。”
　　“陌生？至少我们对彼此的身体都很熟悉。”
　　为了复仇她与他约法三章签下一年契约，“我做你的隐婚妻子，你帮我夺回属于我的一切”。
　　本想安安分分做好他一年的妻子，没想到婚后他却是对她各种的图谋不轨，居心不良。
　　甜、宠、撩，无一不差。
　　奈何军爷“走肾不走心！”
　　可怜小妻日夜吃不消。


第96章 狂揍
　　提起这个，冯侧妃就十分气恨，姜氏明明不受宠，却偏有一个好肚子，非常能生。王爷不过初一十五按例去她那歇着，她竟然能接连怀孕，生下来三个儿子；反观她自己……说不定，要不是姜氏买通她身边的丫鬟给她下药，她现在也三个儿子了呢！
　　冯侧妃脸上一阵扭曲，很快恢复正常，“行了，姜氏这么对老三，再热的心肠也得冻的寒了，更何况我看老三现在对姜氏也没像以前那么敬重，这是咱们的机会。你回头多和老三接触接触，要是能挑着老三和世子对上，那才好呢。”
　　万俟景淞默默思索着冯侧妃刚才说过的话，又父王在府里全程盯着，好像姜氏给父王戴绿帽子的可能性也不大……难道说，真如娘亲所说的，姜氏是迁怒，一切都是他多想了？
　　冯侧妃抬眼看万俟景淞垂眸思索的模样，无奈，“我和你说话呢，你到底有没有再听？”
　　万俟景淞回过神，忙笑道，“儿子都听娘亲的，今天是好日子，咱们不提那些扫兴的。”
　　冯侧妃翻个白眼，一听这话就知道他没把她后来说的话听进去。
　　“对了，一会儿吃饭完了，你记得去你外祖家拜拜年。”
　　“那是自然，儿子哪年不过去。等王妃他们走了，儿子就走。”
　　伦理上，姜氏是正室，靖国公府才是王府孩子们的外家，每年大年初二，除非是姜氏指明了不许他们去靖国公府，否则府里面的庶子庶女们都要去靖国公府拜年。
　　不过冯侧妃这里是例外，有忠勇王护着，万俟景淞从出生到现在，一次靖国公府都没有去过。冯侧妃心里想的非常明白，她跟姜氏永远没有交好的可能，既然如此，又何必让自己的儿子讨好靖国公府的人？靖国公府里面从老到小都是浑人，万一那帮人犯蠢害了她儿子怎么办？就算不害她儿子，联合起来欺负她儿子也不行。
　　“我不能随意出府，你过去给你外祖父外祖母拜年时，也替我磕个头，就说我过的很好，别让你外祖父外祖母惦记。”冯侧妃再次叮嘱，想起疼爱她的爹娘却不能时时相见，心里就一阵酸涩。到底是给别人做妾不自在，哪怕王爷再宠她，王爷在府中的日子总是少，许多时候还是王妃做主。王妃不许她出府，她就出不去。
　　万俟景淞看不得母亲难受，眉眼蹙一下，“娘，要不然，我派人去跟外祖母他们说，让舅舅他们过来接您？”不管姜氏在府里面多么跋扈，在外面的面子还是要的。哪怕她心里十分不乐意，只要外祖家过来人接，她就不会扣着娘亲，不让娘亲出门。
　　冯侧妃摆摆手，“要是今天你舅舅他们真的过来，明天京城里就会传遍娘亲恃宠而骄，不懂礼数，不敬正室的传言。到时候不知道多少人同情姜氏那贱人，姜氏再想磋磨我也就有了理由。我才不会让那贱人如意！更何况，今天大年初二，你舅舅那边事情也多，不必为这点子麻烦他。”就是明白这些，所以这些年不管她多么受宠，明面上她都不会让姜氏抓住把柄，实在想家里人了，就让家里人过府来看她。毕竟她的身份是侧妃，和一般的妾又不同。便是家里来人多瞅她几回，别人也说不出什么。
　　万俟景淞越发难受，郑重道，“娘您放心，儿子一定争气，不会让王妃一直压着您的。”
　　冯侧妃眉眼瞬间柔和，笑眯眯应一声，“好，娘亲相信你，娘亲的淞儿是最棒的！”
　　**
　　万俟景淳回了竹逸轩，吩咐青雪青竹摆好酒菜，挥手把两人打发出去，“这边有长安伺候就行，你们都下去。”
　　长安是他的亲卫之一，他回府后不久就找了个机会调了四名亲卫过来。这些亲卫也不用管别的，只要看管好他的书房，传递信件就行。至于姜嬷嬷和姜氏安插进竹逸轩的那些人，他根本没动。
　　“将军，石头镇那边传来的消息。”长安从怀里掏出一封信递给万俟景淳。
　　信是薛鹏派人送过来的，不是什么大事，简单的说了一下他们那边势力的发展情况，再有就是萧姝和牛娃的近况。
　　有了万俟景淳明面上的支持和指点，薛鹏那边的势力发展的极快。万俟景淳还从神策营里面调了几个心腹过去帮薛鹏训练那些人。
　　薛鹏的计划，等过了年之后就可以把手中的人手散出去一部分，主要势力还是在上饶县，以这些人为骨干，在当地暗中发展势力。另外再送一些人进京，这些人都是当细作培养，找机会把这些人安插进各个府邸。
　　薛鹏在神策营里时，就是担当的谋士的角色，他做出来的安排基本上都是最适合当下情况的。万俟景淳扫了一眼就略过去，心里对薛鹏的办事能力极为满意。下面又把关于萧姝和牛娃的描述看了七八遍，看到两人带着碧玉碧玺等人热热闹闹的置办年货，贴春联，四处送节礼时，万俟景淳唇角微微翘起，心里却微微怅然。两相对比，越发觉得他这边冷清孤寂，虽然实际上外面很热闹，但那些热闹跟他无关，没看到他那个好母妃生怕他搅了氛围，特意传话不许他过去么？还说什么他身上煞气重……万俟景淳冷嗤一声，小心的把信纸折好塞入怀里，“一会儿吃了饭，去神策营。”
　　长安犹豫一下，小心道，“将军，您不去靖国公府拜年了么？”靖国公府可是将军的外祖家，大年初二不过去拜年，传出去了难免让人诟病将军不孝。实际上，将军从回府后就没有去过靖国公府，京城里已经有不利于将军的流言传开了。
　　“不去，我身上煞气重，外祖父外祖母年纪大了，万一我冲撞到了他们怎么办？”万俟景淳冷声道，拿筷子夹菜，看长安表情还在犹豫，又补充一句，“我身上煞气重，这话可是母妃说的。”语气有些意味深长。
　　长安秒懂，低头恭声道，“王爷孝顺，是属下考虑不周了。”虽然王妃的原话是说将军煞气重，怕冲撞了佛祖。但王妃这个当母亲的嫌弃自己儿子煞气重是事实，管她说的冲撞什么呢。王妃也不想想，将军便是煞气重，那煞气又是怎么来的？这些年将军在边疆出生入死，杀敌无数，若非如此，将军怎么会有煞气？再往深处里想，若非王妃偏心太过，将军又何必小小年纪就参军？能舒舒服服的当个世家公子哥，谁会想不开跑去边关吃苦受累，出生入死？
　　长安是万俟景淳当大头兵时，从战场上救下来的兵崽子，后来长安就一心一意的跟在万俟景淳身边，随着万俟景淳升迁，看着万俟景淳一手创办神策营。对万俟景淳这么些年吃了多少苦，遇到多少次危险，几次差点丧命之事都看在眼里，对王妃冷待将军之事也略微了解。知道的越多，他就越为自家将军抱不平。奈何王妃是将军的生母，将军不发话，他们哪怕气死也不能对王妃如何。现在将军终于不再默默隐忍，他一定要把这次的事情办得漂漂亮亮的，让王妃知道他家将军也不是好欺负的！
　　长安内心激动，恨不得立刻下去给将军把事情办好了。
　　再说沁心斋这边，姜氏看着自家儿子儿媳都吃完了，瞅着时间差不多，才打发丫鬟去竹逸轩传话，“告诉三公子，让他在府门口等着，去靖国公府拜年。”
　　不一会儿丫鬟回来，嗫喏道，“三公子出门了，留下话说他身上煞气重，怕冲撞了靖国公和国公夫人，就不过去了。让世子到了那边替他磕个头，代他向国公爷和国公夫人告罪。”
　　姜氏瞬间眉毛就立起来，她都不嫌弃这贱种低贱，允他去靖国公府，这贱种竟然还敢拿乔！
　　姜嬷嬷忙上前半步，暗中拽一下姜氏的袖子。姜氏一眼瞥见曲氏在旁边坐着，愤恨的把嘴边的话咽下去，脸色依然难看，“这个不孝子，不去就不去！咱们走！”心里暗恨，等回来了，她一定让这贱种好看！
　　神策营里，慕容彪正领着一帮子兄弟们在演武场上摔跤，大冷的天一个个赤着膀子，头顶直冒热气。
　　他们都是没有家室的人，老家又在外地，过年时没处可去，就都在兵营里面窝着。兵营里不让饮酒，但过年这几天是例外，酒肉管够。
　　这些人好酒，却有分寸，不会喝的烂醉如泥。
　　吃好喝好，浑身旺盛的精力没处发泄，就一群人约一场，凑在一起摔跤。没有上场的拿着盆碗围成一圈，嗷嗷的又敲又喊的助兴。
　　慕容彪在场上以一敌十，撂倒了几个上来挑衅的，一眼瞥见人群外面万俟景淳走过来，反手一个过肩摔，把冲过来的一个士兵摔出去，“你们自己玩，我这把匕首给你们当彩头，谁最后胜了，这把匕首就是谁的。”伸手抓过自己的衣服披上，把压在衣服下面的匕首丢出去。
　　有了彩头，人们更加激动，嗷嗷叫着又有一群人窜上场，两两抱着互摔，周围人加油喊好的声音更加高亢。
　　慕容彪从人群里钻出，抹一把脸走到万俟景淳面前，脸上依然带着兴奋之色，“将军，您怎么来了？”这个时候不是该去靖国公府拜年吗？
　　万俟景淳没说话，长安先替他抱屈，“王妃说将军身上煞气重，说她再念佛替王爷祈福，怕将军冲撞了她院子里的佛祖，不许将军参加家宴。将军怕冲撞了靖国公，就没有过去。”
　　慕容彪脸色瞬间须发皆张，张嘴就要骂，想到王妃是将军的生母，又觉得骂什么都是在下将军的面子，只憋的脸色发青，半晌咬牙吐出一句，“正该不去，咱们将军堂堂英雄男儿，谁见了将军不夸一声赞一声，何必去受那鸟气！将军来的正好，兄弟们在这边摔跤呢，将军在旁边也给大家做个评判。”心里和长安一样，厌恶姜氏厌恶的要死。这要不是将军的生母，敢这么欺辱将军，他早就把人给宰了。
　　有眼尖的也看到了万俟景淳，吼一嗓子，“将军来了！”
　　“唰”一下，人们的眼睛都落在万俟景淳身上，“是将军，真的是将军，将军来跟我们一起过年了！”
　　“将军来跟我们一起过年了！”
　　瞬间，人们仿佛打了鸡血一样激动起来。
　　将军啊，这可是将军诶！
　　将军是什么人？
　　十四岁就一战成名，战场上的杀神！
　　十五岁就力挫狄国军队，打的狄国节节败退，俯首投降。
　　在边疆，谁提起将军来不是一脸崇拜？
　　他们神策营，就是因为有了将军，才有了主心骨，有了精气神，这样的人，让他们如何不崇拜？如何不骄傲？
　　将军，
　　可是他们神策营的将军！
　　万俟景淳唇角勾起笑意，“对，我今天和大家一起过年来了。我这边也有一个彩头，谁最后胜了，这个彩头就归谁。大家可不要省着力气，该表现时，好好表现啊。”把身上的一块玉佩解下来，丢到旁边的桌子上。
　　“嗷嗷嗷，谁也别跟我抢，这块玉佩是我的！”
　　“什么你的，将军说了，谁最后胜利了，这块玉佩就是谁的。你想要这块玉佩，赢了我再说。”
　　“说什么呢，这块玉佩一定是我的，不服气的，尽管上来！”
　　……
　　浓浓的战意瞬间燃烧起来。
　　万俟景淳唇角含笑的看了一会儿，才招招手，叫慕容彪一起去营帐。
　　慕容彪看着万俟景淳唇角那屡笑，愣愣的回不过神。
　　虽然知道将军改变了许多，不再一副冷冰冰拒人于千里之外的样子，但这转变也太大了吧？仿佛从寒冬腊月一下子就跳到了阳春三月，哪怕见了好几次，再见到将军唇角带笑的模样，他依然回不过神。
　　万俟景淳若有所觉，扭头见到慕容彪呆头呆脑的模样，唇边的一丝笑立刻拉平，人又变成冷冰冰的模样，“怎么了？”
　　慕容彪瞬间回过神，忙摇头，“没，没什么。”搔搔头，小心翼翼的，“将军，您是不是受刺激了？”
　　“嗯？”万俟景淳尾音上挑，疑惑的看着慕容彪。
　　“那个，”慕容彪斟酌一下用词，“我怎么觉得，从您回来后，就表现的有些不正常？”
　　万俟景淳神色瞬间转冷，两眼如刀，锋利的看向慕容彪，“不正常？”
　　“不，不是不正常，就是给人感觉怪怪的。”慕容彪连忙解释，心一横，“将军您以前可是从来不笑的。”这突然变成动不动就笑眯眯的模样，很让人毛骨悚然的好不？
　　万俟景淳，“……”
　　吸口气，对着摔摔打打的士兵们道，“你们谁能把慕容将军揍趴下，等后天训练的时候，本将军亲自指导！”
　　只有将军身边的亲卫才能得到将军亲自指导的机会，据说被将军亲自指导过的人，战斗能力都会大幅度提升，最主要的是，可以和将军近距离接触啊！嗷嗷嗷，这可比抢一块玉佩有诱惑力多了，这样的好机会，坚决不能错过！
　　一群人瞬间如同狼看到肥肉一般盯上慕容彪，直看的慕容彪头皮发麻，哀嚎一声，“将军，你怎么能这么对我？”哀怨的声调活像被人抛弃的怨妇，听得万俟景淳浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　万俟景淳冷笑，“你不是觉得本将军笑的你不舒坦么？那本将军就让你舒坦舒坦！”
　　一群人已经扑过来围着慕容彪开始狂揍模式。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推友文《毒医无双：最萌世子妃》作者聂曦光
　　【软萌睿智女vs桀骜忠犬男，爽文互宠，双强双处，一生一世一双人】
　　王忆锦，针灸世家传人，弹指间风云色变、杀人无形。
　　苦熬八年家仇得报，却被秘术反噬穿越到架空王朝，成为神武大将军外室所生的七岁小萝莉。
　　背主求荣的嬷嬷？几针让你见阎王！
　　伪善的嫡母？一层层揭开那虚伪的嘴脸！
　　嫡姐恶毒？郡主陷害？恶少欺辱？…甭管什么魑魅魍魉，自食恶果才最痛快！
　　一切都神不知鬼不觉，某女低头窃笑，她还是那个调皮可爱的萌妹子！
　　可惜人算不如天算，再狡猾的“小红帽”也没能逃过“大灰狼”的五指山…


第97章 
　　慕容彪单打独斗很厉害，但双拳难敌四手，跟自家兄弟们也不能真的动杀招，最后愣是被一群大头兵揍的鼻青脸肿，模样惨不忍睹。当然，虽然看起来恐怖，却都是外伤，养上两天就没事了。
　　摸着青肿的脸颊，慕容彪垂头耷拉脑的凑到万俟景淳面前。就说将军笑起来越发恐怖，果然不假，以往将军哪会想的出这种损招，竟然让下面的弟兄们揍他。既能让兄弟们练手，磨练对战能力，也能让他立威。毕竟以一敌百，说起来容易，却不是谁都能做到的。最主要的是，将军教训了他，完全不需要将军自己出手。
　　长安幸灾乐祸的瞅着慕容彪，该，让你口无遮拦。
　　慕容彪瞪他，等哪天，老子也让弟兄们揍你一顿。
　　长安撇头哼唧，有将军在，你敢。
　　慕容彪，……长安这小子也越来越奸猾了！
　　万俟景淳不理会他们的眉眼官司，瞅着慕容彪问，“可爽够了？没有爽够，让兄弟们再陪着你练练？”
　　慕容彪呲牙，连连摆手，“别，将军您就饶了属下吧，属下以后再也不胡说八道了。”
　　万俟景淳“嗯”一声，继续抬脚往前走。
　　慕容彪赶忙在后面跟着。
　　进了帐篷，让人送上热茶，慕容彪道，“将军，要不然，您过完年了搬到将军府去吧。”
　　年前的时候皇上就把将军府赐了下来，是原先一个伯爷的府邸，略微收拾一下就能住人。能搬到自己的宅子里，何必留在忠勇王府受那些腌臜气？
　　万俟景淳摇头，“还不到时候。”即便他现在搬过去，姜氏想拿捏他也容易，一个孝道就能把他压制住。要是姜氏借着母妃的身份给他赐下来一堆的丫鬟婆子管事，他收还是不收？与其把自己的将军府弄得乱七八糟的，不如就在忠勇王府住着，等想到完全之策后再搬出来。不过这些没必要和慕容彪他们说。
　　慕容彪也就随口说一句，将军不同意，也就不再多提，转而说起其他的事情，“这些日子，西大营那边的王参军时常往咱们这边跑，跟咱们底下的几个校尉套关系。属下问了问，平日里他们也就是吃肉喝酒，没说什么别的。将军您说，他们西大营的人是要做什么？”
　　他们神策营虽然被分入了西大营的地界，却还是自成体系，不受西大营管束。完全是因为京城里没有容纳三千将士的地方，也就只有西大营这边开阔，才把他们丢过来。他们神策营的人都是在边关时由将军一手带出来的，跟西大营这边的人压根没有任何交情。现在这个王参军三天两头的往这边跑，所图为何实在是令人疑虑。
　　万俟景淳眼眸微闪，“就只有这几天跑的勤快，以前没有？”
　　慕容彪摇头，“没有。”
　　万俟景淳凝眸沉思，要是西大营的人真的想要图谋神策营，不是该趁他没有回来之前动作么？这一年多的时间里，对方都表现的不近不远，现在他回来了，反而跑的火热……周骏到底在打什么主意？
　　周骏是西大营的统领。也是皇上的心腹。
　　“不管他们图谋什么，只要他们的人过来，该如何接待，就如何接待。时间久了，他们那边自然会把意图说出来。”要是真的有所图谋，不可能一直按兵不动，“对了，告诉蒋超他们几个，让他们知道什么话该说，什么话不该说。”
　　校尉一职在神策营里仅次于将军，知道的核心机密也多。每个军营里都有不能为外人道的东西，他们神策营也不例外。
　　慕容彪点头，“属下已经叮嘱过他们了。蒋超这几个小子都鸡贼，不会被别人套话的。将军，您说要不要让蒋超几个套套西大营的人的话？”
　　“不用。”万俟景淳想也不想的拒绝。
　　“哦。”慕容彪应一声，满满的可惜。他倒也不是非得要抓西大营的秘密，但两军做邻居，知道对方的根底总好一些。这也是他在边疆时养成的习惯。以前是因为将军莫名其妙的失踪，他的精力都放在了寻找将军上面，顾不上搭理西大营那边；现在将军回来了，营地的事情自然要由将军做主。
　　万俟景淳看他一眼，很有耐心的解释，“蒋超几个虽然油滑了些，但对上那些专门靠脑子吃饭的参军，不一定能玩的过他们。而且，你别忘了，周骏可是皇上的心腹。”西大营负责拱卫京城外围，是护卫京城的一道屏障，这样重要的地方，皇上自然是让自己的心腹驻扎。说句不妥当的，西大营就跟皇上的私兵一样。让人去打探皇上私兵的消息，是嫌弃自己活的命太长了么？
　　皇上把神策营放在西大营眼皮子底下，未必没有监视神策营的意思。
　　慕容彪也不是真的笨蛋，只是多年在边关形成的惯性使然，让他没想过这么多。现在听万俟景淳一提，顿时一激灵，醒悟过来，心道好险，幸亏他跟将军说了，要不然贸贸然派人去打探，不是等于犯了皇上的忌讳么？
　　“将军放心，属下一定约束好蒋超几人，让他们跟西大营的王参军好好相处。”他可得好好敲打蒋超几个人一番，别这几个小子一犯浑，主动刺探西大营那边的消息，那就不好了。
　　万俟景淳在神策营里呆了一天，到了晚上才回到忠勇王府。
　　刚进府，就被忠勇王妃叫了过去。
　　姜氏见了万俟景淳是惯没有好脸色的，如果能不见，她恨不得万俟景淳这辈子万俟景淳就待在边关，到死都别回来。
　　不过，今天万俟景淳竟然敢下她的面子，不去靖国公府拜年，要不整治他一番，这贱种以后还不得上天。
　　长安担忧的看一眼万俟景淳，“将军？”
　　万俟景淳摆手，“你先回竹逸轩待着，我一会儿就回去。”他早上走时，就知道姜氏会怒，现在让长安跟着过去没有任何好处。姜氏不敢光明正大的对他下死手，对长按可就未必了。
　　万俟景淳眼底的冷色一闪而过，瞥一眼传话的婆子，“还不走！”
　　那婆子只是个三等粗使，被万俟景淳一眼看的瑟瑟发抖，忙不迭点头，“是是，三公子请。”
　　她也听说了王妃不待见三公子的事情，实际上这在王府里也不是什么秘密。但王妃派她这么一个低等的下人来请三公子，摆明了是对三公子的羞辱。三公子脾气不好，万一恼了，她这条小命也就保不住了。
　　婆子满心的惊恐和晦气，讷讷的在前面领路。
　　“现在出了王妃外，还有谁在沁心斋？”突兀的，万俟景淳开口。
　　婆子吓的一哆嗦，反应过来，忙道，“还有表小姐。”这个表小姐特指的靖国公府长房嫡次女表小姐。
　　都说侄女像姑，表小姐长相和王妃有七成相似，从小就深受王妃喜爱。王妃膝下无子，把表小姐当亲生女一样看待，以前还说过要把表小姐过继到膝下的话，只是被王爷挡了回去，这才没有成。不过即使如此，表小姐也和王府的小姐们没什么不同，除了不能请封郡主外，吃穿用度样样比照王府嫡女的规制来，不过这些都是走王妃的私库，不沾王府半点，便是王爷也管不着。
　　表小姐在王府里面长到了八岁，后来因为府里的公子渐渐大了，表小姐再留在王府里面难免有些不妥当，这才被送回靖国公府。
　　饶是如此，每个月王妃也会派人接表小姐过来小住。
　　万俟景淳眼眸微眯一下，不再说什么。
　　沁心斋里，姜芸正在和姜氏撒娇，“姑母，您大过年的把芸儿接过来，让万俟蕊她们几个知道了，又该眼红，给芸儿下绊子了。”万俟蕊几个是府里的庶女，生母都不受宠。实际上除了真爱冯侧妃外，忠勇王看其他几个妾室都一个样。
　　姜氏伸手摩挲着姜芸的后背，嘴里好声好气的安抚，“她们是什么东西，怎么能跟你比，把她们放在心上是抬举了她们。乖啊，别理会她们，有姑母在，看哪个敢给你气受。”转头吩咐姜嬷嬷，“去，给蕊姐儿几个传话，让她们这几日在自己的院子里好好收收心，抄两卷佛经，也为她们的父王祈祈福。别整日里小鼻子小眼睛的上不得台面。”
　　姜嬷嬷点头应声，转身出去吩咐一声，自有沁心斋的大丫鬟来办这件事。不过几个庶女，表小姐看不顺眼想怎么整治都行，实在不值当的费心。
　　姜芸脸上露出笑意，“芸儿就知道姑母最疼芸儿了！”她小的时候就在姑母膝下长大，虽然知道自己不是姑母亲生的，但姑母对她比对世子哥哥也不差，什么好吃的好玩的小姑娘们稀罕的新鲜料子和首饰，姑母都是成堆成堆的往她这搬。她一直以为，她是姑母的侄女，身份一定是比那几个庶女高贵的。直到有一天她听到几个婆子私底下骂她不要脸，吃喝别人家的，喝着别人家的，还要作践别人家的孩子，小小年纪骄纵恶毒，她才知道，那些奴才们嘴上恭维她，心里却是瞧不起她的。
　　尤其是被送离忠勇王府时，她才深切的感受到，哪怕姑母再宠她，她也只是忠勇王府的一个客人，跟忠勇王府的小姐们是不同的。便是忠勇王府的庶女，说出去也比她们这种没有实权的世家嫡出小姐们受人追捧。
　　她所有的一切，不过是来自姑母的疼爱罢了。
　　但是凭什么，她样貌才学样样不差，比万俟蕊那几个怯懦的庶女强多了，就因为她不是忠勇王府的孩子，她天生就该低她们一等么？
　　姜芸生性高傲，被姜氏和靖国公府的人宠的更是眼皮子翻上天，恨不得用鼻孔看人。突然有一天有人告诉她，她看不起的那些人实际上统统都比她高贵，她如何能忍。
　　所以，每次来忠勇王府时，只要有机会，她必然想办法作践一下万俟蕊几个，仿佛只有如此才能证明她是高高在上的，万俟蕊那几个出身再不错又如何，还不是任由她拿捏。
　　看着姜芸两眼亮晶晶，满眼欢喜的模样，姜氏心里柔软的不行，“你是姑母的亲侄女，姑母不疼你疼谁。”
　　“娘娘，三公子来了。”有丫鬟进来禀报。
　　姜芸脸上的笑容一僵，转瞬如同潮水一样褪下去，嘟着小嘴不满道，“姑母，你让他过来做什么，他那张脸好吓人！”她是心心念念万俟景淳，一方面是因为万俟景淳军功卓著，是京中少男少女心目中的盖世英雄，以往参加聚会时，人们听说万俟景淳是她三表哥，没少在她这里打探消息。而只要提起三表哥，不管男的女的，就会自动围拢过来，这种众星拱月的感觉，让她十分享受。她只是三表哥的表妹就能如此，如果她成了三表哥的妻子呢？那她还不是走到哪，人们就捧到哪儿？另一方面，是因为三表哥的容貌举世无双。至少她见过的这些世家公子哥里面，没有一个容貌比得上三表哥的，就是京中以美貌闻名，吹嘘的最厉害的那个玉面公子，比起三表哥来，也差了一大截。
　　但是这次三表哥回来后，她就听说三表哥毁容了。她一开始还不信，等她趁着三表哥不注意，揭下三表哥的面具时，那张狰狞恐怖，疤痕交错，鼓着红色肉瘤子的脸到现在她回想起来都心惊胆颤，恶心的想吐。这样的人，看一眼都觉得难以忍受，更遑论和他做夫妻了。别说他被皇上夺了兵权，现在只是一个六品小官，就算他还是昔日那个威风凛凛的昭武将军，她也坚决不会同意跟他结亲。
　　姜芸性情凉薄，向来只考虑自己，以前喜欢万俟景淳时，恨不得把万俟景淳捧上天；现在厌恶了万俟景淳，就恨不得把万俟景淳踩入泥土里。连以前那些朦朦胧胧对万俟景淳的喜欢也变成了不堪回首的耻辱记忆。
　　姜氏伸手摸摸姜芸的脑袋，“姑母找他有点事，你不想见他，就先到里面去待会，等他走了你再出来。”
　　姜芸嘟着嘴不依，“不要，凭什么他一来就要让我躲开。姑母您赶紧打发他走，我听到他的声音都吓得做噩梦。”反正姑母不喜欢三表哥，她就是踩三表哥，姑母也不会说什么。
　　“而且，他今天都没有去给祖母祖母爹爹娘亲拜年，分明是没把祖父祖母他们放在眼里，这样没礼貌的人有什么好见的。姑母您就让他走吧。要是您真想跟他说话，那就等明天我不在这里了，您再叫他过来。”
　　姜氏是向来不忍心拒绝姜芸的任何要求的，“好好，不见就不见，姑母让他走还不成。”挥挥手，“让他回去吧，让他抄五十篇心经，去去满身的煞气。”
　　姜嬷嬷答应一声下去。
　　姜氏伸手点点姜芸的鼻子，满满的宠溺，“这下子满意了，你呀，就知道胡闹。”就算是胡闹又有什么关系，反正有她护着。
　　姜芸吐吐舌头，扭头钻进姜氏的怀里，“我这不是为祖母祖父他们抱不平么？三表哥从回京后，一次都没有去看过祖父祖母呢。”
　　“好好，姑母知道芸姐儿最是孝顺了。过了年芸姐儿也就十七了，是个大姑娘了。婚事上面可不能再拖，芸姐儿可有什么中意的公子，跟姑母说说。”
　　万俟景淳站在沁心斋外面，把屋子里的动静听的清清楚楚，冰冷的面具下，脸色淡然无波。姜嬷嬷从屋子里走出来，看到万俟景淳清冷的双眼，忍不住心虚，把姜氏的话重复一遍，万俟景淳微微点头，转身就走。


第98章 气晕姜氏
　　望着万俟景淳离去的背影，姜嬷嬷暗暗叹口气。自从三公子回来后，对王妃的态度大不如前，偏王妃还不自知，这样下去，想要靠孝道拿捏三公子，怕是难了。可惜王妃现在的性情越来越执拗，即便她是王妃的奶娘也没法左右王妃的想法。
　　万俟景淳从沁心斋离开后，就直接回竹逸轩。刚到竹逸轩门口，就见万俟景淞带着贴身小厮捧着一个盒子走过来。
　　见了万俟景淳，万俟景淞脸上扬起笑意，紧走两步道，“三弟这是从外面刚回来？”
　　万俟景淳眼神在万俟景淞身上转转，颔首，“二哥。”说来好笑，他跟万俟景淞也没多少交情，但比起从小就不怎么见面的大哥，他跟万俟景淞之间的关系反而好一些——至少两人见面的次数多。
　　万俟景淞知道万俟景淳向来寡言，对万俟景淳的冷淡不以为意，依然笑得和煦，“二哥今天去景伯府拜年，外祖知道三弟伤了脸，特意寻了祛疤的药膏让我转托给你。”从小厮手上拿过那个盒子，亲自递给万俟景淳，“一点不值钱的东西，留在我们手里也没有用，不如送给三弟。三弟千万别跟我推辞。”
　　那么大一个盒子，可不像是只装一点药膏的样子。万俟景淳眼中带了狐疑，不过却没多说什么，伸手把盒子推回去，“二哥的好意我心领了，只是我这脸上的伤痕已好，不再需要这些，替我谢谢景伯公，让他费心了。”不管万俟景淞打的什么主意，拉拢也好，套近乎也罢，借此刺激沁心斋那边也行……总之，他现在不想跟忠勇侯府的人有任何牵扯。
　　说完，不等万俟景淞再说，点头道，“我还要回去抄佛经，就不奉陪了。”直接迈步走过去。
　　万俟景淞没想到万俟景淳小心到连一盒药膏都不肯收，本想说什么，注意力瞬间被万俟景淳后面的话吸引，面色怪异的问身边的小厮，“三公子刚才说，他要抄佛经？”战场上的杀神抄佛经？可从来没听说三弟信佛啊？难道三弟被打击的要皈依佛门了？
　　小厮一脸懵逼的点头，“公子没听过，三公子就是说他要抄佛经。”
　　万俟景淞思索一下，低声道，“去查一下，三公子刚才去了什么地方，发生了什么事情。”他得了万俟景淳回府的消息就直接拿东西过来这边，并不知道万俟景淳还被叫去沁心斋走了一趟。
　　不过，万俟景淳去沁心斋也不是什么机密，稍稍一打听就知道了。冯侧妃在府中经营多年，沁心斋里也有她的眼线，一刻钟的功夫，所有的来龙去脉都报到了冯侧妃母子这。
　　冯侧妃挥挥手，把报信的丫鬟打发下去，脸上划过一抹讥讽，“这个姜氏，越来越不长进了。”
　　万俟景淞的表情也有些一言难尽，“王妃竟然因为姜芸那丫头的一句话，就这么下三弟的面子，这也太……过了些吧？”平时王妃为了姜芸那个表小姐整治府里面的庶女也就算了，毕竟那些庶女的生母不受宠，这些庶女在父王那也没什么分量。但三弟可是王府嫡子，还是军功卓著的大将军，即便现在手里没了实权，那身份也不是一个小小的靖国公府之女可以践踏的。尤其是这还是在王府里面，为一个什么都不是的表小姐踩王府嫡子的面子，还是很有出息的一位嫡子的面子，王妃是不是疯了？那个姜芸被宠的不知道天高地厚，王妃也分不清远近亲疏么？是了，在王妃眼里，三弟本就不如那个表小姐受宠……
　　这么一想，万俟景淞再次对万俟景淳升起一丝怜悯，瞧瞧，即便是嫡子又怎么样，还不如他这个庶子日子过得舒坦呢，至少王妃不敢为了那个表小姐下他的面子。
　　冯侧妃冷哼一声，“儿子多了，也就不稀罕了。要是她就只有万俟景淳这一个儿子，哪怕她心里再厌恶，也得装出一副慈母的面孔来。亏我还以为虎毒不食子，当初用万俟景淳之死刺激她呢。她倒也能装出一副伤心的模样，想想就虚伪的让人恶心！”从后来姜氏积极张罗着要给万俟景淳立衣冠冢，她就知道姜氏没有把万俟景淳之死当回事。这样冷硬狠毒的心肠，也是没谁了。真是想想就让人气苦，她想方设法，千方百计的想要多生几个儿子，偏偏进府时不小心，被姜氏算计了去，这辈子只能有淞儿一个；那个姜氏倒好，像万俟景淳这样勇猛无双，军功卓著的儿子，哪个不眼红心热，恨不得抢过来当自己生的，偏姜氏把这样优秀的嫡子当根杂草一样。
　　既然她不重视，那就彻底让他们母子反目好了。
　　瞬间，冯侧妃心里就有了算计，“我好歹也是三公子的庶母，王妃不心疼三公子，我这个当庶母的却心疼。想想三公子为国家出生入死，险死还生的回来，不但没有得到一丝垂怜，反而被自己的生母处处作践，想来三公子心里也委屈的很。三公子是个孝顺的，不肯向你父王诉苦，我却不能坐视不理。”
　　万俟景淞眼睛一亮，“娘亲您是说？”
　　冯侧妃轻轻点头，脸上露出笑意，“当然是要把府里的事情尽数告诉你父王。”王爷的为人她了解，除了嫡长子万俟景润和她生的万俟景淞外，府里面的这些公子中，最重视的就是三公子万俟景淳了，毕竟三公子在军中表现非凡，也给王爷长了不少面子。而王爷这个人，又最好面子。王爷本就对靖国公府的那群草包饭桶的亲家没有好感，要是让王爷知道王妃为了靖国公府的一个表小姐惩治他看重的嫡次子……想来，王妃又得有一段日子不好过了。
　　王妃的日子不好过，她就舒坦。
　　“那好，娘亲您把这边的事情跟父王说一遍，儿子身为府中的三弟的兄长，也不能什么都不做。儿子这就让人把王妃今天做的事情散布出去。”
　　冯侧妃点头，“动作隐秘一些，别让人知道是你做的。”
　　万俟景淞点头，“儿子知道。”
　　第二天，忠勇王妃斥责万俟景淳身上煞气太重，不许万俟景淳给靖国公府拜年的消息就传遍了大街小巷。
　　谣言之所以是谣言，就是在原有事实上加以扭曲，以讹传讹，越传离着真相越远，就变成了谣言了。
　　姜氏斥责万俟景淳身上煞气太重是真，这是在过年的家宴上说的，不少忠勇王府的下人都知道，根本做不得假。
　　万俟景淳没有去靖国公府拜年也是真的，毕竟那天万俟景淳是在神策营里度过的，这些稍微一查问，也都知道，做不得假。
　　原本万俟景淳回京这么久都没有去靖国公府拜访过，靖国公府的人就很有意见——因着姜氏的态度，靖国公府的人自然也不待见万俟景淳，就算万俟景淳过去，也只有坐冷板凳的份，甚至因为万俟景淳毁容被夺兵权，这些人说不定还会好好嘲笑万俟景淳一番，毕竟万俟景淳以前是他们只能仰望的人物。有什么能比看到原先自己高不可攀的人现在只能匍匐在他们脚下任由他们嘲讽更加快意的？这些人做好了各种措辞准备“送”给万俟景淳，哪知道万俟景淳压根不理会他们，根本就不过府拜访——这压根是没把他们靖国公府的长辈们放在眼里。以为不过府拜访就没事了么？现任靖国公和靖国公夫人可是你万俟景淳嫡亲的外祖父外祖母，这里有你嫡亲的舅舅舅母，这样至亲之人你都不说主动拜见，可见心性桀骜，目无尊长，不孝不悌！
　　于是，关于万俟景淳不敬长辈的流言就在人群中慢慢流淌开了。
　　当然，很大一部分人都是非常崇拜万俟景淳的，毕竟万俟景淳的军功是事实，年少英雄，又没有做过大恶之事，总能获得人们的好感。此时这些人就开始为万俟景淳说话了，毕竟万俟景淳大难归来，伤了脸是事实。军权突然被夺，容颜有损，是个人都承受不住，更何况万俟景淳只是不满十八岁的少年。这种时候万俟景淳不肯出府，躲在屋子里独自舔舐伤口也情有可原，反观靖国公府，如果真的是看重万俟景淳，这种时候就该主动上门探望，这才是至亲该有的姿态。而他们竟然占着长辈的身份，不但不关心，反而处处挑剔指责，根本就是不慈。
　　当然，也有一部分人觉得不管什么原因，自古孝字大如天，万俟景淳竟然回来了，就该去靖国公府拜望一番——他难道还能因为容颜有损，就一辈子不见人了？那皇上赐给他礼部主事的职位时，也没见他推辞啊？他还跑去神策营好几趟呢！
　　总之，这一段时间对万俟景淳毁誉参半，说什么的都有。
　　直到最新的谣言爆料出来，众人的话锋才趋于一致，连原来指责万俟景淳的那些人都有种恍然大悟的感觉——哦，原来不是昭武将军不孝啊，而是忠勇王妃不允许他去靖国公府。忠勇王妃是昭武将军的生母，自然不会这么苛刻自己的儿子，但忠勇王妃又是靖国公府的出嫁女，所以说，忠勇王妃此举很可能是靖国公夫妇授意？毕竟靖国公府夫妇是非常迷信的——实际上乐国信佛的居多，上了年纪信佛的人更多，信的深了就变成了迷信——这么一想，众人就觉得靖国公府的人可恶至极了。
　　你们指使自己的闺女不允许人家昭武将军上门，还四处抱委屈，说人家昭武将军不把你们这些长辈们放在眼里，这样当了婊子还想立牌坊的行径简直太恶心人了！尤其是他们诬陷的人还是众人心目中的英雄，这下子更是捅了马蜂窝，之前人们对万俟景淳又多崇拜多同情，此时就对靖国公府有多厌恶，连带着对忠勇王妃也没了好感——昭武将军好歹是你的亲生儿子，又遭逢大难回来，你即便是孝顺自己的父母，也该顾虑一下自己儿子的感受吧？竟然就这么指责昭武将军煞气重，也不怕伤了昭武将军的心。
　　群情激奋下，有一些崇拜万俟景淳的武将世家之子，就忍不住结伴上门拜访。结果等进了竹逸轩之后，亲眼见到万俟景淳抄写的佛经，又听说了万俟景淳抄写佛经的缘由，顿时把忠勇王妃纵容娘家之人欺辱万俟景淳的事情坐实了。
　　这下对靖国公府的人更加没了好感，尤其是那个表小姐，以前也觉得是个长相美艳，才情无双的贵女，谁知道私底下竟然这样骄纵狂妄，简直不堪至极！
　　很快，宫中也收到了消息。
　　总的来说，皇上对万俟景淳还是非常欣赏的，因为要平衡忠勇王府的势力夺了万俟景淳的兵权，皇上心里就对万俟景淳有一丝丝愧疚，现在知道万俟景淳受了这样的委屈，略一思索也知道是因为万俟景淳没了兵权的缘故。这样一个为国家出生入死的将士最后落得被一个小小的国公之女欺辱，传出去了难免寒了将士们的心。
　　皇上略一思索，就对着皇后暗示了几句。
　　当天，皇后就赐下去一个嬷嬷，专门教导姜芸礼仪规矩。
　　而靖国公府也被皇上寻个由头狠狠地敲打了一番。
　　消息传到姜氏耳朵中时，姜氏才知道都是因为那起子流言引起来了，顿时气了个倒仰。还没等她去找万俟景淳算账。忠勇王的信也到了，看完忠勇王洋洋洒洒的一篇叱骂的话，姜氏眼睛一番，直接气晕过去。


第99章 考试
　　正如冯侧妃所想，忠勇王虽然没有宠爱万俟景淞一样宠爱万俟景淳，但万俟景淳毕竟是他的嫡子，在自己的府里面被一个国公府的嫡女嫌弃，还因此受罚，这简直就是下他的脸面。他本就厌恶靖国公府一家，对王妃也只有表面上的尊重，现在王妃一年比一年不靠谱，忠勇王也着实对她厌烦的紧。干脆借此狠狠敲打姜氏一番，不但夺了她的管家之权交由冯侧妃管家，还下令不允许靖国公府的人再上门，尤其是那个什么表小姐。
　　姜氏除了一进府的时候还想着得到忠勇王的宠爱，处处表现的宽容大度，后来发现得宠无望，又有了三个儿子彻底站稳脚跟，秉性就一天天暴露出来。忠勇王一年难得回来一回，有时候甚至几年不回来，这么一来，除了冯侧妃和其子之外，府里所有人的生死几乎都掌控在姜氏的手中。多年顺风顺水的过来了，突然有一天被忠勇王狠狠打了脸，这种感觉简直能让她憋闷羞愤而死。最可恼的是，竟然不允许她娘家的人上门了！这不是明摆着告诉众人，忠勇王不待见靖国公府么？
　　靖国公府早就没落，之所以还能在一流世家里面撑着，就是因为有忠勇王这个女婿。旁人看着忠勇王的面子上，才乐意给靖国公府几分面子。
　　但是现在，皇上先惩治了靖国公府，忠勇王又表明态度要和靖国公府划清界限……这以后靖国公府可怎么办？芸儿马上就该议亲了，这对她的亲事势必也有很大的影响！
　　种种焦虑气恼之下，忠勇王妃一下子撑不住，气晕了过去。
　　沁心斋大乱。
　　消息传到冯侧妃处，冯侧妃素手轻抬，看着手上新涂的蔻丹，满意的笑道，“这次蔻丹涂的极好，红红火火的，这才喜庆。王爷把府里管家大权交给我，我也不能懈怠，走，跟我去王妃那走一趟，把管家权要过来，免得王妃操劳过度，再给晕倒了。”真是让人舒心畅意啊，姜氏这贱人也有这一天！
　　竹逸轩里
　　长安一边给万俟景淳研磨，一边伶俐的把府里的动静说一遍，也是一脸畅快，“这下好了，以后看王妃还敢不敢这么欺负您！”就该把她那层皮扒下来让大家都看看！
　　万俟景淳淡淡的看他一眼。
　　长安心头一凛，这才想起来王妃是将军的生母，他现在这么说王妃，岂不是惹将军不快？赶忙认错，“属下失言了，请将军责罚。”
　　万俟景淳悠悠然收回目光，“这话在我这里说说也就行了，下次不可再说。”到底姜氏也是他的母亲，这话传出去了对他不好。不过，明知不应该，他心里竟也有一丝丝畅意。唇角微勾，自嘲一笑，怪不得姜氏从小就不待见他，大概他天生就是不孝凉薄之人吧。
　　“冯侧妃说王妃是操劳过度，给累晕的？”万俟景淳又问。
　　长安见万俟景淳没有怪罪，松口气，闻言连忙点头，“对，冯侧妃是这么说的。”脸上又有一丝疑惑，“将军您说，冯侧妃为什么要这么说？”王妃之事毕竟是由将军而起，便是有人同情王妃，也难免会有小人作梗，给将军扣上不孝的罪名。冯侧妃这么一说，无形中等于帮了将军的忙了。
　　“原因很简单。一来，可以借此光明正大的接过王妃手中的权柄，避免了旁人说父王宠妾灭妻。”冯侧妃管家毕竟名不正言不顺，姜氏这次的举措做的虽然有些不妥当，但也只是针对他，他又是姜氏的儿子。在这年代，父母要你去死都是应该的，更何况姜氏只是偏心一些。为此就夺了姜氏的管家权未免不妥当。没见皇上也只是借皇后的手教训姜芸，没有直接责罚姜氏么？
　　“二来，也可以借此挑拨王妃和我之间的关系。”姜氏一直看他不顺眼，兴许还想借着晕倒的事情拿捏他一番，现在冯侧妃一句操劳过度，姜氏直接去养着就行，想借此拿捏他，给他扣上什么名声却不行了。
　　“三来，冯侧妃也是借此和我示好。”是了，就是示好。从他这次回来后，万俟景淞就会时不时的来他这里刷存在感，要是他心胸狭隘一些，对姜氏存了怨怼，说不定就真的被万俟景淞拉拢过去了。自然，他现在对姜氏也没有好感，不过把姜氏当成一个陌生人罢了。姜氏不惹他，自然相安无事，姜氏要是再想像以前一样随意拿捏践踏他，他也不会任由姜氏摆弄。
　　长安恍然大悟，“那将军您的意思是？”二公子虽然是庶出，但比起世子来要好多了。至少二公子知道关心将军的身体，世子就会说一些空话大话……虽然二公子也未必是真心，但总比世子那种连样子都不做的强吧？
　　万俟景淳摇头，“府里面的权利争斗咱们不用掺和。”话锋一转，问，“薛鹏送过来的人都安排好了么？”
　　“安排好了，一个进了景伯府，一个进了三皇子府，两个进了平国府……”
　　万俟景淳手腕微动，一个铁笔银钩的“静”字跃然纸上，分明是和缓中正的一个字，却带着丝丝锋锐的杀气，“嗯，让他们潜伏下来，非必要时，不得往外面传送消息，若是需要他们了，我自然会吩咐。”
　　长安点头，“是！”
　　“前些日子让你们做的事情，尾巴可扫干净了？”什么煞气太重的流言，最初就是长安命人散播出去的。以前万俟景淳是从来不屑于这些旁门左道的手段，但自从跟萧姝在一起呆了一年后，他现在的想法和以往大不相同。管他手段如何，只要有用就行。尤其是姜氏占着长辈的身份，光明正大的对上他只有吃亏的份，既如此，用些小手段就能让自己出气，又能让姜氏收敛，为何不用？
　　长安脸上浮上雀跃的喜意，“处理干净了。属下动手时，发现还有一拨人也跟着散播消息，属下查了一下，正是景伯府那边的人，想必是冯侧妃的手段。属下处理尾巴时，顺道把景伯府那边的动作暴露了一些，要是王妃派人去查，也只能查到景伯府那边。”王妃和冯侧妃是死对头，查到这些了，王妃必然不会怀疑。
　　万俟景淳不再说话，一边写字，一边思索着京中势力的划分以及他接下来该做的事情。
　　在万俟景淳这边为增加势力筹谋的时候，石头镇这边，牛娃也开始准备童试的事情。
　　萧姝嘴上说着让牛娃不要担心，不要紧张，放松去考试，考不考的中无所谓，心里却是极其希望牛娃能考中的。不但每天做饭时营养搭配均衡，给牛娃补的足足的，还弄了一堆的核桃过来，专门剥了核桃仁让牛娃吃。听说吃鱼籽补脑子，又买了许多鱼籽回来烹制。
　　一晃眼，到了童试的日子。
　　因为萧姝的资助，私塾里几乎所有的孩子都要去县里面参加童试。
　　提前一天的时候，萧姝让添寿从镇子上租了十辆大车过来，带着私塾里的学生和其家长赶奔上饶县。
　　一行人刚一进县城，就引起众人的注意。等一打听这些人全是清水村准备来参加童试的，人们再看这些人的眼神就格外不同。
　　童试年年有，但往年一个镇子上也不过有二十几名学生参加童试。平均到村子上，一个村里面也就一两名，甚至有的一名都没有。这个清水村竟然来了三十多号……难不成这个清水村里的学生们都是好苗子，或者夫子极其出众？否则拿来的这么大底气，竟然所有人都参加？
　　一时间，众人议论纷纷，猜测不已。
　　这件事很快就传到了许县令耳中。
　　许县令微微凝神，“清水村的？”他可记得，那个萧姝就是清水村了。当年因为萧姝之事，他还丢了一份账册被人拿捏。为此，他这两年里都是战战兢兢的，生怕哪天账册被捅出去了，他头顶乌纱帽不保。
　　现在这么多学生，竟然又是清水村的……


第100章 怀疑
　　许县令神色微微抑郁，“本官记得，那个叫萧姝的有一个弟弟，应该也上了私塾了，这次童试也来了？”
　　来人微怔，“小人这就去查查。”
　　许县令摆摆手，“下去吧。”
　　年近三十的县令夫人从外面走进来，“萧姝是谁？”她跟许清德成亲多年，对许清德的一些事情也有所了解，原本她嫁给许清德是因为家族所需，本人对许清德却没有多少感情，故此对许清德纳妾什么的都是睁一只眼闭一只眼。但自从出了金姨娘之事，万家对许清德意见非常大。要不是许清德拎不清，过度宠爱金姨娘，也不会纵容的金家人没了分寸，把万国栋打残。
　　县令夫人万氏就这么一个嫡亲的侄子，哪怕把金家人逼出上饶县，罪魁祸首也被弄死了，她也觉得郁气难解，在看许清德就怎么看怎么不顺眼。
　　为此，两人没少起龃龉。万氏也对许清德女色这边卡的十分紧，不但把内院里面稍微有点姿色的姨娘通房都卖了，连许清德在外面有没有外室都盯得紧紧的。万家在当地又是大族，许清德许多事情还得仰仗岳父一家才行，所以哪怕他憋屈的要死，也不得不忍下来。
　　现在见万氏过来询问，许清德脸上闪过一丝厌烦，“不过是一个贱民而已，也值当的你来问？”转身在一旁的椅子上坐下，“我还要准备明天童试之事，没事你就先回去吧。”
　　万氏冷笑一声，“金姨娘那贱人一家子也还是贱民呢，你不照样也稀罕的不行？就是这些贱民才刁钻狠毒！”
　　“这都过去多久的事情了，你怎么又提？”许清德无奈，“国栋的仇你不是都报了么？我也没拦着不让你报仇啊？难道这么点事你还得记恨我一辈子？”一边说，一边摇头。真是一个不讲道理的泼妇！
　　万氏双眼圆瞪，顿时激动起来你，“国栋不是你亲侄子，你当然不心疼！可怜我大哥大嫂就这么一点骨血，还让你养的那个小贱人给毁了！你现在还有脸说我记恨你？要不是你纵容着那小贱人一家，他们哪来的胆子对国栋下手？现在让那一家子就这么逃了，真是便宜了他们！当初就该把他们都弄死！”
　　许清德生性隐忍，也被万氏骂起火气，想想万家的势力，再想想三年考评马上就要到了，到时候升迁什么的还得靠万家的财力打点，许清德又把火气压下去，“好好，都是我的错，都是我的错，元娘你就不要生气了，气坏了身子可如何是好，老爷我又该心疼了。”一边说，一边凑过去给万氏伏低做小的顺气。
　　万氏的脸色总算好一些，伸手把许清德推开，“行了，要跟你生气我早就气死了！我这次过来找你是有正事。”
　　许清德心里松口气，忙问，“什么正事？”
　　“我奶娘家的侄孙，今年也参加童试，到时候你帮忙照拂一下。”
　　许清德犹豫，“奶娘家的侄孙……”脑袋里翻翻，没翻出什么有用的信息来，“他今年多大，读书如何？”
　　“听奶娘说，她家侄孙今年十五，读书么，比起国栋来略差一些，但是也还行。”
　　许清德，“……”
　　万国栋读书就是个四六不通的棒槌，万氏奶娘家那侄孙比万国栋还差，那得是个什么笨蛋玩意？
　　当初点万国栋当童生，那是看在万家的面子上，现在一个奴才秧子也敢来他这要童生的身份……对啊，贱籍是不能参加科举的！
　　“怎么？不行？”万氏唇角拉下来。
　　许清德一脸为难，“元娘有所不知，律法规定，贱民不许参加科考，所以我这……”
　　“这个我早就知道了，老爷放心，奶娘兄长一家原来虽然我家的下人，后来我父亲看他们一家忠心勤恳，就给了他们个恩典，帮他们脱了奴籍。所以他们家才敢让自家的孩子来参加科考。若非如此，他们求到我这，我也不会拿来为难老爷啊。说到底，他们再忠心，也只是个下人，哪里有我和老爷关系亲近。”万氏也不是一味耍横的蠢货，该说好话时，也能说几句好听的来哄许清德。
　　许清德松口气，脸上扬起笑意，“老爷就知道，夫人最是明理大度。”
　　万氏抿嘴，“那是自然。这奶娘他家的事情……”
　　许清德低声微叹，“若是别的年头，也就是我张张嘴的事情。但是今年，夫人也知道，再有三个月就到了考评的时候了，这童试上学子的学问如何，也算是老爷的政绩之一。虽说童试之事一般没有人管，但万一我今年把奶娘家那个草包录取成童生惹怒了其他学子，给捅上去了怎么办？如此一来，难免对为夫的仕途有影响……夫人难道就不想跟着为夫调到京城去？”
　　跟别的比起来，自然是自家老爷的仕途更加重要。
　　万氏微微犹豫，“如果是这样，那也就算了，奶娘那边我去说。不过老爷，你这次真的能调进京？”上饶县虽然不是偏远之地，但比起京城来却没得比。如果可能，她更希望能在京城里生活。
　　许清德点头，凑近万氏耳边，压低声音道，“我当年的一个同年在吏部那边有些门头，现在已经打通了一些关窍，只要在来点……就可以调回去。”
　　万氏眼睛微亮，“真的？老爷你放心，钱不是问题。我这还有几千两的私房，如果不够的话，我再回娘家拿点。就是爹和大哥他们知道了，也只有支持的！”
　　许清德满脸感动，“夫人真是我的贤内助！”凑上去在万氏脸上亲一口。
　　万氏顿时红了脸，伸手推他，“老实着，也不怕被人看到。你好好准备明天的童试，我这就回娘家一趟！”
　　起身急匆匆的走了。
　　到了门外吩咐下人，“去查一下那个叫萧姝的是怎么回事。”要真是一个贱民，哪值当的许清德这么上心，当她傻呢！
　　**
　　萧姝把牛娃等人带进县城后，就统一的安置在了鑫茗茶楼内。
　　县城里的鑫茗茶楼分内外两栋，前面是喝茶吃饭的地方，后面一栋是客栈——这也是万俟景淳特意提出来的，为的是更好的打探传递消息。
　　对于清水村的人，萧姝只象征着每间房收十文钱，这对于清水村的村民来说完全不是负担。当然，十文钱的价格也就只限这天，等明天童试过后又不想回去的，再住下去就按正常价收费，萧姝也不会特意派人送他们回去了。
　　安置好了，萧姝就不管别人了，叫牛娃，“明天童试，今天就别看书了，陪哥哥出去转悠转悠。”
　　牛娃纠结，“可是，我还有一本书没有温习完呢……要不，等我考试完了咱们再出去？”
　　“你那些书都被你翻烂了，今天就放过它们吧。听哥哥的，今天什么都别想，好好的玩一天，等到明天了自由发挥就行。哥哥希望你读书能有出息，可不希望你把读书当压力，更不希望你读书读成书呆子。要不然，等以后您无名哥哥见你变成小书呆了，还不定怎么埋怨我没照顾好你呢。”
　　牛娃被萧姝逗笑，抬一下小下巴，“我才不是小书呆子呢！对了，无名哥哥有没有信寄过来啊？”无名哥哥走了这么久，一个月前才让人送了封信回来，他还以为无名哥哥已经把他们忘了呢。
　　“没有，你无名哥哥忙着呢，哪有时间总给咱们写信。”萧姝带着牛娃往外走。
　　牛娃眨巴着大眼问，“哥，你说无名哥哥能把那些坏人打跑么？”
　　“能啊，你无名哥哥武功那么厉害，怎么不能？他可是大侠！”萧姝随口道。万俟景淳走了，牛娃三天两头的追问万俟景淳的消息。萧姝没法解释，干脆编出来一个万俟景淳回去打家族里面的坏人的故事。结果牛娃还真听进去了。
　　牛娃一脸憧憬，“我以后也要当大侠。”
　　萧姝毫不客气的嘲笑，“就你这小胳膊小腿的，还是等你再锻炼几年吧。”
　　牛娃挺挺小胸脯，“我一定会好好锻炼的！”
　　“嗯，我等着你锻炼成大侠。但是大侠可不能只闷在屋子里看书，等童试过了，看书和锻炼你还得均衡开才行。”
　　牛娃点头，“嗯！”
　　说话间，两人到了前面要出门。迎面走过来两个人，一个是十五六的少年，怒气勃发的样子，另外一个在他耳边说着什么。
　　牛娃光顾着和萧姝说话了，差点和前面的人撞上，被萧姝伸手拉一把，这才躲过去。
　　对面走的急的那两个人也吓了一跳，尤其是那个一脸怒气的少年，张嘴骂道，“你们麻痹的眼瞎了啊，没看到爷这么大个人就往这边撞！”
　　另外一个跟那人同行的，见萧姝和牛娃一身锦衣，穿着不俗，忙伸手拉那少年的袖子，“少说一句。”拼命打眼色，这两个人一看就是有身份的，你可别闹出什么乱子不好收场了！一边笑呵呵的和萧姝他们赔不是，“两位公子别介意，我这位兄弟喝多了嘴巴就有点坏，其实没有恶意。得罪两位公子的地方，我代他向两位道歉。”
　　那个骂人的少年骂完了，也看出对方的衣着挺值钱，看样子怎么也得是两个富家公子哥，这样的人还真不是他能招惹的。虽然脸色依然不好，还是顺着同伴的话道了歉，“是我莽撞了。”
　　萧姝看他一眼，穿着细麻布做的长衫，模样也像是个读书人，心里猜测着可能是明天要参加童试的学子。收回目光没理会他，拉着牛娃走出去。
　　一上午的时间里，萧姝带着牛娃把县城逛了个遍，一些在清水镇难见到的好吃的好玩的都带着牛娃尝了尝看了看，直到看着牛娃露出疲惫之色，这才带着他回去。
　　到了鑫茗茶楼，隐隐觉得气氛有点不太对，原本兴高采烈的大毛二毛兄弟跟霜打了似得，蔫蔫的没有精神，别的几个孩子神色也不太高兴。
　　萧姝满脸狐疑，却没有多问。这几个孩子都是家里大人跟着，用不着她操心。要是真有什么事，他们家的大人也会来告诉她。
　　但是私底下，萧姝还是去问了鑫茗茶楼的伙计。这才知道，这几个孩子被人给欺负了。欺负他们的也不是旁人，正是她和牛娃出门时差点碰上的那个少年。
　　原来那个少年就是奶娘的侄孙，本来家里跟他打包票说他只要参加童试就能中童生，死活哄着他让他下场考一考。他自己也把大话在同伴中吹出去了，结果临到考试了，竟然告诉他不成了。想要考中童生的话，还得看他的本事才行。他要是有本事能考中童生，还用得着家里人托关系吗？！要不是家里人哄着，他才不会来参加什么考试，更不会吹牛，这下好了，等明天考不中，就等着别人笑话他吧！
　　满心不忿的少年不能把家里人如何，就把火气发在同届的考生身上，听说鑫茗茶楼里来了一群土包子也妄图参加考试，这不就跑过来找晦气来了？
　　不过鑫茗茶楼里有掌柜的在，倒也没让他在这闹腾开了，只不过有几句话骂的颇狠，说的难听，打击了几个孩子的自信心，这几个孩子这才闷闷不乐。一来是因为确实受了气，二来，也是对明天的童试没了信心，心里惧怕。
　　萧姝听完了这话简直无语，甩甩头就抛在了脑后，倒是对那个县令夫人奶娘家的侄孙突然找别人晦气的事情有点兴趣。她自然不知道里面的弯弯绕绕，但听伙计的意思，前几日这人还信心满满的样子，今天就突然怒气冲天的找别的学子发泄，这似乎是一种迁怒……难道说有什么事情人，让他十拿九稳的童生之位给跑了？
　　等童试过后就知道了。
　　要真是这样，事情就出在许清德这，那么她得好好查查了。毕竟许清德还有把柄在万俟景淳手上，算起来两人也是敌对关系……


第101章 
　　萧姝这边想要查许清德的时候，万俟景淳那边早就收到了关于许清德的消息。毕竟许清德曾经借金员外之手惦记过萧姝手中的酿造葡萄酒的方子，虽然因为后来他的威胁把萧姝放了，却不等于许清德就此死心。万一他要是再有所图谋怎么办？故此，万俟景淳回来后，整理了一下手中的势力，就让人去盯住许清德。
　　现在他手中拿着的，正是下面人送上来的消息。
　　“许清德想要活动关系调进京城？暗中帮一下，把他调进来吧。”万俟景淳很快的有了决定，“把他行贿的证据留下来。”
　　“是。”来人答应一声退下去。
　　万俟景淳站起来，走到窗前望向石头镇的方向，算算日子，今天正好是牛娃参加童生试的时候，也不知道牛娃能不能考过去。
　　“将军，王妃派人过来，请您过去。”长禄从门外走进来禀报。
　　万俟景淳厌恶的皱一下眉，随即恢复平静，淡淡道，“知道了。说我一会儿就到。”
　　自从姜氏被夺了管家之权后，大概是气狠了，要么躺在床上装病，要么挑三拣四说冯侧妃不敬，三天两头想出花样来折腾。
　　万俟景淳还好，没有娶妻，自己身上又有差事，平日里都在衙门里面泡着，非天黑不回来。回来后顶多去沁心斋请安时被姜氏讥讽几句，姜氏想折腾他，却不能以侍疾的理由把他留下。
　　而府里面那些庶女们却惨了，这几天被姜氏折腾的灰头土脸的，大冷天让在外面跪着，一跪就是好几个时辰，没两天几个庶女就都被折腾病了。姜氏又拐弯抹角的骂几个庶女不孝，故意装病逃避侍疾，愣是罚这些庶女们抄孝经。
　　对冯侧妃那边也是诸多挑剔，可惜冯侧妃跟姜氏斗争经验丰富，哪怕把姜氏气个半死，冯侧妃也能做的滴水不漏，让姜氏明面上挑不出毛病来。这么一来，姜氏更加怄气，折腾不了冯侧妃，就开始折腾府里面的下人。
　　总之，王府最近非常热闹。
　　今天正好万俟景淳沐休，又没有去神策营，就被姜氏逮到机会过来叫人来了。
　　打发走来人，又处理了几件事情，万俟景淳这才往外走，“可知道母妃叫我过去是什么事情？”难道也是想让他罚跪？呵，她要是再敢折腾他，别怪他不念亲情。他不能明面上对姜氏如何，收拾靖国公府的那些人却行。
　　反正，从小到大，靖国公府的那些所谓的兄弟们也没给过他好脸色！
　　长禄在这几个小厮里面最为机灵，长得又圆头圆脸的颇为讨喜，一进府就和府里的丫鬟婆子们打成一片，打听消息什么的最为拿手。平日没事的时候，就跟长安一起跟在万俟景淳身边伺候。
　　现在见万俟景淳问，忙道，“属下听说，是姨太太带着表小姐过来了。”这个姨太太指的是姜氏的同胞妹妹小姜氏。
　　小姜氏早年间嫁给了进京科考的梅州学子许公良。许家乃是梅州大族，也是书香传家，历代都有举人进士诞生。虽然这些人中官位最高的也不过官至三品，其余大多数都是五六品这样的小官。但架不住族里面当官的人多，时代积累下来，不但书香世家的名头很盛，在官场上也经营了不少的人脉。而许公良正是出自许家嫡枝。若非如此，凭着许公良当年二甲第十的名次也娶不到国公府的嫡女。
　　在靖国公府和许家的运作下，许公良这些年官场上过的顺风顺水，朝廷规定，官员不允许在祖籍之地当官，许公良却被调派到梅州，现任梅州正四品知府，这也算是朝廷的恩典，据说还是托了忠勇王府的福。
　　为此，哪怕相隔千里，许家和忠勇王府也时常书信走动，并没有生疏了。
　　小姜氏早年间对万俟景淳还可以，后来无意中得知姜氏对万俟景淳十分不喜之后，小姜氏也就厌屋及乌，对万俟景淳视而不见，只把世子万俟景润当亲外甥看，后来有了万俟景淞，又疼万俟景淞。
　　总之，小姜氏是坚定的追随胞姐姜氏的步调，喜欢姜氏所喜欢的，厌恶姜氏所厌恶的。
　　年前回京后，小姜氏过来忠勇王府也只见了姜氏，并没有见万俟景淳。后来发生了那么多事情后，小姜氏更加不待见万俟景淳了，觉得万俟景淳就是个祸头子，要不是他，皇上至于整治靖国公府么？靖国公府可是她娘家，是她的倚仗，靖国公府倒霉，她这个出嫁女也跟着遭殃，更何况连姜氏也被夺了管家权！
　　小姜氏简直跟姜氏一样厌恶万俟景淳了。
　　万俟景淳窥不透小姜氏的想法，却知道自己不受待见。
　　现在小姜氏和姜氏两个姐妹亲亲热热的说话，却把他这个不受待见的叫过去，难不成，小姜氏是想替姜氏教训他？毕竟小姜氏最爱做的事情就是当姜氏的爪牙。
　　万俟景淳心里面猜测着，想了想，把碧玉碧玺叫过来带着，去了沁心斋。
　　沁心斋里，姜氏满目慈爱的看着小姜氏之女许珊珊，“珊儿姐以后没事多来姨母这边坐坐，姨母就喜欢看见你们这些鲜亮的小姑娘。”说着，就想起姜芸，神色一变，满眼心疼担忧，“可怜我的芸儿姐，现在还不定怎么受罪了！”
　　许珊珊忙道，“姨母不必担忧，芸表姐在府里面挺好的，有外祖父和外祖母照看着，宫里面来的那个老虔婆不敢把芸表姐如何。要是让芸表姐知道您为她忧心，芸表姐又该难过了。”侧过脸去，眼底飞快的闪过一抹嫉恨，又是姜芸！在国公府里面姜芸受宠也就算了，凭什么连姨母都这么惦记心疼她？！论起来，她娘跟姨母的血缘一点都不比姜芸差，她母亲可是姨母的胞妹呢！
　　她本来听了母亲的劝告，知道不能得罪姜芸，谁知道姜芸脾气那么不堪，整天颐指气使的看她跟看那些低贱的庶女一样。她在梅州时也是天之骄女，走到哪儿不是被人捧着，偏那个姜芸把她当蝼蚁。
　　一开始不忿，她和姜芸狠狠吵了一架，谁知道原本听疼爱她的外祖父和外祖母竟然都说她不对，连姨母也专门派人过来敲打她，明明那件事是姜芸不对！从那之后，她才算信了母亲的话，知道姜芸不能招惹。不但不能招惹，还得到处说姜芸的好好，好好哄着姜芸才行。
　　总有一天，她要超过姜芸，让姜芸以后天天看她的脸色！
　　姜氏没有发现许珊珊口不对心，闻言又是心疼，又是感动，“我就知道芸儿姐是顶顶孝顺的！但是那嬷嬷是皇后娘娘派下来的，就是有你外祖父外祖母看顾着有什么用，宫里面那些人要想折磨人，手段多的是。不行，我得进宫去求求皇后娘娘，让皇后把那个嬷嬷叫回去！”
　　小姜氏忙着伸手按住她，“娘娘您别冲动。皇后娘娘派人过来才十天的功夫，哪容易这么快把人调回去，万一她误会了是芸姐让人来您这个告状，岂不是对芸姐更不利？要我说，宫里面的嬷嬷虽然厉害，但都不是傻子，有您这个王妃撑腰，又是在咱们靖国公府的地界，那婆子再厉害还能当着咱们爹娘的面折腾芸姐？顶多就是表面严恪一些，实际上根本不敢如何。您放心，我们都看着呢，必然不会让芸儿姐吃亏。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我们疼芸姐的心可是和您一样呢。您就放心吧。我们来之前还去看了芸姐，芸姐好着呢！”


第102章 万俟景淳发飙（1）
　　小姜氏一番话总算把姜氏安抚下来。
　　姜氏靠在软塌上，神色怔忪半晌，仿佛下了什么决定一般，一脸坚定道，“芸儿姐没事就好。你们回去跟芸儿姐说，让她再忍忍，等过段日子我就接她过来。”王爷不让芸儿姐过来又如何？说到底，现在王府是她当家，他们打仗的还讲究什么“将在外君令有所不受”呢，王爷成年不回王府还想把控王府里面的事情，想得美！
　　小姜氏闻言，脸上露出一抹忧虑，“可是，姐夫不是说不许，”看着姜氏的脸色，小心翼翼道，“不许芸姐上门么？”
　　忠勇王来信特别提到不许姜芸上门，原话是“我忠勇王府的人，便是一个庶女也比别人家的高贵些，现在竟被旁人在忠勇王府随意磋磨，这样的没有教养的恶客忠勇王府招待也不起，也不想招待，日后再不容许这样的人上门。”虽说没点明这个恶客是谁，但联想之前发生的事和姜芸之前在王府的做派，不用说，大家就明白了这个恶客指的是谁了。
　　想想也是，别说忠勇王府出身的小姐和嫡公子本就尊贵，就是平常小门小户的人家，也没有说亲戚家的姑娘跑到主家作威作福，欺辱主家子女的。当主家主母一味偏心糊涂时，可不就得家主为自家的子女撑腰么？
　　虽说长辈应该宽容大度一些，不应该和小辈斤斤计较，但也得看小辈是什么样的小辈才行。像遇到姜芸这样的骄横跋扈，不知规矩礼仪的人，王爷又常年驻守边关不能回来看顾子女，王妃更是不着调偏帮侄女，可不就得一刀斩的直接不允许人上门才成。
　　故此，事情传开了人们更加唾弃姜芸，质疑靖国公府的教养，却没有人说忠勇王什么。
　　原先因为忠勇王和万俟景淳之故加在姜氏头顶上的光环也大幅度削弱。
　　虽然人们没有明着说，但背地里总会人嘀咕姜氏几句——帮着侄女打压庶女还可以理解，帮着侄女打压自己有出息的嫡子算是怎么回事？就算是偏心娘家，也没有这么个偏心的吧？哦，也不对，王妃生的三个嫡子中，她仿佛也就只对二公子各种不喜……再有人深扒一下，万俟景淳之前受的各种冷待被知情人一一爆料出来，连万俟景淳小小年纪就参军的原因人们也进行了各种脑补，各自交流猜测到的原因……总之，人们以前提到万俟景淳时是各种赞誉敬仰钦佩，现在再提到万俟景淳，除了依然钦佩外，更是多了一抹同情——没想到昭武将军风光的背后竟然有这么多心酸事，怪不得那么小就跑去当兵呢，八成是在王府里活不下去了吧……可怜哦。
　　人们天生就同情弱者，对于那些受到不公平待遇的人更是容易生出仗义之心，对于强者又有天然的钦佩。当有一天他们钦佩的强者突然变成弱者，还遭受到了不公平对待，种种情绪加成之下，力量简直不要太大。瞬间，人们对姜氏的印象就下跌好几个境界，不慈狠毒的名声也严丝合缝的套在了姜氏的头上，摘都摘不下来的那种。
　　当然，从收到忠勇王的来信后就气晕一场，然后和冯侧妃斗智斗勇，到目前为止足不出户的姜氏对此一无所知。
　　听了小姜氏的话，姜氏的神色先是一僵，然后脸突然扭曲，蹭的一下坐直身子，扭头瞪着小姜氏厉声道，“胡说八道！芸姐是我侄女，王爷怎么会不允许她上门？！是谁敢这么胡言乱语，败坏芸姐的名声？！”芸姐被皇后亲自下旨派人过来教导礼仪，就已经成了京城贵族圈子里的笑话，现在再传出忠勇王不允许她上门的事情，芸姐的名声还能要吗？！姜氏虽然偏心狭隘，性子浅薄，却不傻。不管是姜芸还是靖国公府，之所以在外面那么风光，还不是因为忠勇王府的原因？现在明晃晃的姜芸被忠勇王厌弃，那些想借着和姜芸联姻攀附上忠勇王府的人就得多考虑考虑了……而姜芸现在已经十七岁，婚事上面绝对不能再拖……想想后果，姜氏就满心怒火，恨不得把散布流言之人给咬死。
　　小姜氏和许珊珊被姜氏突然的怒火吓一跳。
　　许珊珊听到这流言时心里是极为快意的，见到姜氏这幅模样，又开始不痛快。姜芸再好，也不过是一个侄女，姨母至于为她这样子么？果然如同外面人说的一样，姨母真是偏心糊涂！同时心里对姜芸更加嫉恨，脸上装出一副被吓到的样子小声嗫喏道，“可，可是外面都，都传遍了啊。外面那些人，不但诋毁芸表姐，还故意抹黑姨母您。”仿佛想起什么一般，眼睛一红，嘴巴一瘪，十分委屈的模样，“我跟别人辩驳芸姐和姨母不是这样的人，那些人还骂我眼瞎认人不清……可是，姨母和芸表姐本来就很好啊。”
　　许珊珊毕竟是姜氏的外甥女，这些日子又表现的乖巧伶俐讨人喜欢，姜氏对她也有几分真心疼爱。见把许珊珊如此说，心里的怒火降下去一些，一脸欣慰道，“姨母就知道珊姐最乖，没枉费姨母这么疼你。以后谁再敢欺负你，你就拿出王府表小姐的架子来，姨母收拾不了公主郡主，收拾几个小猫小狗却行！”
　　许珊珊一脸乖巧感激，“我就知道姨母最疼我了，可气那起子小人只会在背后嚼舌根子胡说八道！”
　　“不用问，这样落井下石的，除了冯氏那贱人，再没有旁人！”姜氏一脸厌恶愤恨，“偏王爷被那狐媚子迷惑，事事都偏着那狐媚子，那狐媚子放个屁王爷闻着都是香的！”她可是知道，王爷给她来信的同时，也给冯氏那贱人送了一封信过去。王爷让冯氏管家，不会不把芸姐的事情告诉冯氏。这样好的对付她的机会，冯氏又怎么会不趁机作梗呢？
　　这样粗鄙的言语听得小姜氏微微皱眉，心里暗暗诧异，多年没见，她这个嫡姐的修养可是越来越不行了。不过，为了表示和嫡姐同仇敌忾，小姜氏一脸赞同的点头，“所谓妻不如妾大概就是说的这个了。其实咱们做正妻的又哪里不如那些只会狐媚的小贱人呢，不过是……”猛然想起自家女儿还在，这样大辣辣谈论男女之事十分不妥，赶紧转移话题，“不管怎么说，妾就是上不得台面的玩意，也就是娘娘您心善，换成别人家的主母，有这样的妾乱蹦跶，早就一顿棍子打老实了！要我说，人善被人欺，娘娘您也该拿出些手段来，左右王爷一时半会的也不回来，等娘娘您把冯氏收拾妥帖了，王爷还能因此和您闹？就是闹也不怕，您身为主母管制小妾那是正正当当的，就算是到皇后那讲理，皇后也得站在您这边！”皇后也是正妻，而皇上多年来独宠无子的明妃。明妃跋扈，这么多年来时常下皇后的面子……皇后这境遇和嫡姐多么相似，皇后不帮着嫡姐才怪！
　　姜氏方才就已经想过不听忠勇王吩咐，现在听了小姜氏的话更觉得有理，“你说的对，以前我光想着家和万事兴，王爷在前面打仗不容易，我在府里宁可受点委屈也不能让王爷担忧。现在想来，竟然是我想错了。我退一步，那贱人就进两步，要不拿出点手段来，那贱人真以为我怕她，她能在这府里一手遮天了！”
　　小姜氏忙着点头，“娘娘您这样想可不就对了。不过冯氏毕竟是上了玉牒的侧妃，又生了儿子，您轻易不能动她，不然难免有人说三道四的。依我看，还得抓住把柄堵了众人的嘴才行！”
　　姜氏慢慢思索着小姜氏的话，点头，深以为然，“你说的对，冯氏这贱人惯会装腔作势。要想收拾她，得抓住她的把柄才行！珊姐儿方才说，在外面有人诋毁我？”
　　许珊珊点头，一脸气愤，“嗯，说了好多事情，反正说的可难听了！”岂止是难听哦，简直把姨母都说成了天下第一大恶毒之人，甚至还有人说姨母不配为人母。
　　“都说了什么？”
　　许珊珊犹豫的看小姜氏一眼，不知道该不该说。姨母明显现在心情不好，要是她说了姨母迁怒她怎么办？
　　小姜氏会意，叹口气道，“左右都是一些造谣之事，何苦说出来白惹你生气，还污了你的耳朵。”
　　“你们不说，我怎么知道那贱人在外面说了我什么好话。横竖这些年她造谣污蔑我的事情也不少，多听几件也没什么。要是认真跟那贱人生气，我早就气死了！”姜氏一脸怨愤道。
　　小姜氏心说，这次的事情可不是造谣。知道姜氏性子执拗，不说不行，索性把外面说的事情一五一十的全都跟姜氏说了。许珊珊见状，忙着跟着在旁边补充。末了忍不住好奇道，“姨母，当年三表哥为什么跑去边关当兵啊？”据她所知，京中的勋贵世家子多数都是笙歌燕舞的享乐之辈，偶尔有几个想要上进的，也都是等着年岁大一些，家里长辈给铺好路。像三表哥这样，十一岁就独自一个人跑去边关的，还是独一份。难道说，真的跟别人猜测的似得，三表哥是被逼的？
　　姜氏一巴掌拍在软塌上，厉声道，“说什么胡话，那孽……你三表哥去当兵完全是因为他读书不成器，又牛心倔强，想要证明自己，这才瞒着家里人偷偷跑去当兵。为了这事，当年我差点眼睛都哭瞎了，去了多少封信，派了多少人找他回来？他偏自己有主意，死活不肯回来，还要去当大头兵……这么多年我担惊受怕的，就怕他在战场上有个什么事，现在你还拿这话来问我，不是拿刀子戳我的心么？！”
　　许珊珊被姜氏一腔叱问吓白了脸，连忙认错，语无伦次的解释，“不是，我，姨母您相信我，您是我姨母，我怎么会不信您呢？我就是想堵那些人的嘴……”
　　小姜氏也在一旁劝说，半晌，姜氏的脸色才好一些，摆手，“行了，你小孩子家家的被人影响也正常，以后别再信那些胡言乱语就成。我跟你母亲有话说，你先去玩吧。”吩咐大丫鬟春兰，“带表小姐在府里面好好转转，一会儿再回来。”
　　许珊珊不敢再说，乖巧的跟着春兰下去。
　　等人走了，姜氏问小姜氏，“珊姐儿现在有合适的人家了没？”小姜氏大过年的带着许珊珊跑进京为的就是高嫁，攀上一门富贵的亲事，这事姜氏是知道的。姜氏原也答应替许珊珊做主，等过完年的就替许珊珊张罗。只是后来一串的事情下来，姜氏也就顾不上许珊珊了，现在突然想起来，才有此一问。
　　提起爱女，小姜氏脸上浮起愁色，满嘴的苦涩，“哪有那么容易，京城的这些勋贵夫人们一个个的眼睛都长在头顶上……”
　　后面的话不再多说姜氏也明白。
　　许珊珊的家世在梅州那地界算的上是首屈一指的大家族，只是这样的家族却没法跟京城的那些勋贵世家们比。在这一片叶子掉下去都能砸中一个四五品官员的地方，许公良那区区四品知府的官职实在不够看。况且许家的根基在梅州，京中并没有多少势力。那些世家夫人们哪个不是眼睛又毒又刁，给儿子娶妻专门挑那些门当户对，能给儿子带来助力的？那些落魄的世家倒是不讲究这些，可小姜氏又瞧不上。这样一来，她看上的，人家看不上她；看上许珊珊的，她又看不上人家，一来二去的，可不就高不成低不就的难住了么？
　　小姜氏抱怨几句，这才满眼期盼的看着姜氏，“在这京里面，我也就能指望着娘娘了，芸姐的事，还得劳烦娘娘多操心才行。”
　　“那是应该的，芸姐是我外甥女，我不想着她，想着谁去？”姜氏点头，顿了一下，又道，“说起来，我这还真有一个合适的人选。你觉得，景淳怎么样？”
　　小姜氏一下子没想起来景淳是谁，怔了一下反应过来，变了脸色，“娘娘您是说老三？他不是毁容了吗？”心里恼怒，这样毁容的人，怎么能说给她的珊姐儿？！
　　姜氏不悦，“毁容怎么了？男人是靠本事吃饭，又不是靠容貌吃饭。你要真是想挑个容貌好了，在梅州地界就能挑着，何苦跑京城来？李侯爷家那个孙子倒是好容貌，天天不学无术，整日的在那起子肮脏地界住着，这样的人倒是家世样貌都有，说给珊姐儿你能同意？”
　　原本万俟景润和姜氏说让她对万俟景淳好一些的时候，她还不以为意。但是现在经历了这些事情，她又换了想法。让她对那个贱种好言好语她做不到，但也不能不拉拢。拉拢一个人，还有什么比婚事更好？其实说是拉拢，还不如说是拿捏。不管怎么样，只要把许珊珊嫁给万俟景淳，对外面可以说她慈母心，哪怕她生病，她还尽力操劳儿子的婚事，那些传言不攻自破。对内，许珊珊握在手里，就是万俟景淳有什么想法，也得憋着，有什么小动作也别想做。这么一来，万俟景淳就别想蹦出她的手掌心了。这个计策简直再好不过。
　　小姜氏被姜氏怼的说不出话。其实她心里还有一个不乐意的地方就是万俟景淳不受宠。她也是当主母的人，当然知道不受宠的孩子过得什么日子。不过这话不能说，只能在别的事情上推诿。
　　姜氏又道，“再说了，咱们女人嫁男人，什么都是虚的，富贵权势地位才是最实在的。要不是我嫁给了王爷，能有现在这样的风光？况且，不是我自夸，老三没毁容前，容貌在京城里也是一等一的，现在就算是毁了容，一身本事还在，又是在皇上跟前挂了号的。人们都说皇上夺了老三的兵权，其实人们哪里知道内里其实是皇上体恤老三，故意给他放放假让他轻松轻松呢。你没瞅着那个神策营皇上还给他留着？又给他专门拨了一个将军府，官职也给他留着，只等哪天老三歇够了，皇上那一句话老三就又成了威风凛凛的大将军。”这些事情，还是她罚那贱种抄佛经后，长子特意过来给她分析的，让她以后对老三好一点。想了一下，姜氏又多说一些，“旁的不说，你且想想皇上为什么整治咱们靖国公府，皇后又为何派人教导芸姐儿？”
　　当然都是为了替万俟景淳出气！
　　瞬间，小姜氏就明白过来，小声的，再次确定似得问，“这么说，老三其实是简在帝心了？”要真是这样的话，这门亲事可就算不错的了。正如姜氏所说，旁的都是虚的，权势才是实在的。
　　看小姜氏神色松动，姜氏再接再厉，“还有，咱们姐妹之间也没什么好藏着掖着的，珊姐儿是我嫡亲的外甥女，在我心里，珊姐儿可比老三亲多了。有我这个姨母在，珊姐儿以后嫁进来只管享福就成，谁敢给她脸色看？旁的不说，老三有一星半点的惹珊姐儿不痛快，我就饶不了他。小妾通房什么的，想都别想。这也就是珊姐儿是我外甥女，我才想着她。要不然，凭着老三的身份，就算是毁了容，娶个什么勋贵世家女也不是不成。可珊姐儿要是错过了，再想找这样的人家可就找不着了。你要是不同意，就当我这话没说。”上赶着不是买卖，姜氏好歹在后宅浸淫这么多年，起码的智商还有，两句话就变被动为主动。
　　小姜氏原还有三分犹豫，听姜氏说到不许万俟景淳纳妾养通房，顿时更加意动。是啊，女人成亲跟第二次投胎似得，姜氏对万俟景淳有多么不喜她是知道的，正因为知道，才清楚姜氏说的这些都能做到。这么算算，万俟景淳身为忠勇王府嫡次子，出身高贵；本身是昭武将军，有本事；皇上宠他，简在帝心；姜氏疼珊姐儿比疼万俟景淳更甚……除了万俟景淳毁容外，这门亲事一丝不好的地方都没有。
　　小姜氏也知道，如果不是万俟景淳毁容了，这门亲事也轮不到许珊珊头上。
　　想明白了，小姜氏也不犹豫，笑着点头，“还是娘娘疼珊姐儿，这事儿我是没意见……”
　　话没说完，外面一个丫鬟急吼吼的跑进来，“娘娘，不好了，表小姐被三公子扔到水里面去了！”


第103章 许珊珊落水
　　万俟景淳带着青竹青雪两个人往沁心斋走，路过荷塘时，正碰上带着春兰出来溜达的许珊珊。
　　许珊珊眼高于顶，从小是被捧着长大的，进京后唯在两处吃了憋。一处就是姜芸那，还有一处就是进京前客栈中碰到的那个银面人。对于姜芸她无可奈何，对于那个银面人她是心里憋着气想找对方麻烦，却不知道人在哪儿。
　　原以为当初被欺负之仇没法报了，现在猛然见到，竟有一种踏破铁鞋无觅处的感觉。生怕对方跑了，许珊珊纤手一指，厉声道，“站住，你个丑八怪，我终于找到你了！你死也不看地方，竟然还敢往本小姐面前凑，今儿我非得好好教训你一顿，你就是跪地求饶也不行！”一边说，一边大步向万俟景淳走过去，嘴里道，“春兰姐姐，你快点找人把这个丑八怪抓起来！”
　　此言一出，人们看许珊珊的眼神跟看傻子没什么区别。
　　话说，就算三公子不受宠，人家好歹也是王府嫡子，皇上钦封的昭武将军。你一个表小姐大辣辣的跑到王府来指着人家的鼻子骂是怎么回事？还一口一个丑八怪的叫着，还想让王府里的人抓三公子，难道你不知道姜家表小姐因为欺负三公子被皇后娘娘下旨教导了？竟然还敢说三公子找死，到底是谁找死哦~
　　这个许家表小姐，脑子莫不是有病吧？
　　青竹青雪两人这些日子都在沁心斋待着，并没有见过许珊珊。见许珊珊这么直不楞登的冲过来冲着万俟景淳张牙舞爪，也是楞了一下，继而大怒。尤其是性子比较高傲的青竹，上前一步对着许珊珊喝骂，“你是什么东西也敢在王府撒野？想教训我们家公子，也得看你配不配！还不赶紧滚开！”
　　青雪比青竹多点脑子，见春兰跟在许珊珊后面，隐约猜到许珊珊的身份，不敢像青竹一样怒斥。但她现在身为三公子身边的大丫鬟，在人前必须得维护三公子才行，否则三公子一个“不能护主”的理由就能把她赶出竹逸轩——在竹逸轩伺候这么些时间，她可是知道三公子心肠多么冷硬。没有了利用价值的棋子，王妃那边也不会再要她，那她只能沦为三等丫鬟或粗使婢女。
　　转瞬间青雪就想到这些，继青竹之后声音稍微严厉一些对许珊珊道，“这位是表小姐吧？不知道我家公子哪里招惹到你，让你在忠勇王府的地界口口声声的训斥侮辱？难道这就是表小姐的做客之道？”
　　许珊珊简直气炸，这个丑八怪不把她放在眼里也就算了，这个丑八怪身边这个贱丫头竟然也敢训斥质问她！忠勇王妃可是她嫡亲姨母，在这王府地界，当然是她想怎么来，就怎么来！
　　“放肆！你们这两个贱人也敢对本小姐出言不逊，真是和你们那个丑八怪主子一样没规矩！今天我就好好教训教训你们！”抬手就打。
　　青竹一听对方是表小姐就懵了。在她印象里，表小姐特指是姜芸，什么时候又多出来一个眼生的表小姐？后知后觉的想起，哦，对了，姨太太也带着一个表小姐过来了，难不成这位是许家那个表小姐？
　　听说这个表小姐也挺受王妃娘娘喜爱的，她现在骂了表小姐，王妃知道后会不会处置她呀？心里懊悔，早知道，她方才就不出头了！
　　这么一愣神的功夫，脸上早挨了许珊珊一巴掌，半边脸顿时浮起一个巴掌印。
　　打完青竹，许珊珊顺势打青雪，眼睛瞥见万俟景淳在原地站着，顿时改变主意，伸手直接抓向万俟景淳脸上的面具，“今天就让大家看看你的真容，看你还敢，啊~”
　　万俟景淳身子往旁边退一步，许珊珊站立不稳，身体前冲，直接扎进了荷花池里。
　　所有的事情几乎在眨眼间发生，许多人还都懵着呢，就见许珊珊掉进荷花池了。
　　春兰在后面眼睁睁的看着，根本连插嘴的机会都找不着，事情就演变成了这样。当下吓的半死，一边忙着找人捞人，一边让人去沁心斋禀报。
　　二月的天，荷花池里的水还冰凉着，壮汉在里面泡一泡都冻得不轻，何况是一个娇滴滴的小姐。
　　等把许珊珊捞上来，许珊珊冻得脸都青了，靠在丫鬟的怀中瑟瑟发抖，眼睛依然愤恨的盯着万俟景淳，“你，你个丑八怪等着，我，我非得让姨母好好，好好教训你，打，打死你……”
　　春兰看着许珊珊这样，恨不得给她两巴掌。虽然是许珊珊受了罪，但明眼人都知道是许珊珊活该。跑到忠勇王府撒野，还口口声声的让王妃打死三公子，亏她能说得出口！三公子就是在不受宠，那也是王妃的嫡子，虎毒还不食子呢！
　　不过她是丫鬟，许多话都不能由她来说，只能冷着脸吩咐粗使婆子，“还愣着做什么，还不赶紧把表小姐背回去！”
　　许珊珊还想说什么，奈何冻得上牙打下牙，一句话都说不出来了。
　　从始至终，万俟景淳都没有说话。
　　青竹挨了巴掌，看着许珊珊的模样心里又解气又惶恐，表小姐冻成这样，王妃不会迁怒在她们这些奴才身上吧？
　　青雪掩下眼里的忧虑，扭头看向万俟景淳，“三公子？”
　　万俟景淳抬脚继续向前，“走吧！”语气淡然的仿佛方才什么都没有发生似得。
　　另一边姜氏和小姜氏收到消息急匆匆赶过来，正看到许珊珊浑身湿淋淋的伏在婆子的背上，身上盖着下人的衣服，一张小脸冻得青紫，眼睛半开半合，已经处于半昏迷状态。
　　小姜氏见了，心疼的差点晕过去，攥着帕子一叠声的喊，“怎么回事，好好的老三怎么把珊姐儿扔到水里面去了？哎哟哟，这可真是战场上回来的大将军，心黑手狠，连自家的亲表妹都能下狠手！罢罢罢，这样的亲事我们也不敢高攀，省的哪天我可怜的珊姐被人给弄死了我有冤都没处说去！”又训那背人的婆子，“磨磨蹭蹭的没吃饭吗？还不赶紧着快点！”她就是想拿女儿搏富贵，那也是真心为了女儿的前程着想。原本她心里就有一丝丝不中意万俟景淳，现在这样，更是一百个一千个不中意了，干脆直接把话说死，省得姜氏以后还惦记着。
　　万俟景淳愕然，“这个疯女人竟然是表妹？”眼睛看向小姜氏，“想必这位就是姨母了？不知道姨母刚才说我把表妹扔到水里面去是怎么回事？还有，姨母说的亲事又是怎么回事？”他也就十岁之前偶尔见过几次这个所谓的姨母，后来从军后就再也没见过，对对方的印象早就模糊。方才见了许珊珊，现在就见了小姜氏，才认出来这两人竟然是他进京前在客栈里遇到了那两个。
　　小姜氏怔愣一下，也认出来万俟景淳，“竟然是你，好哇，当初在客栈里你欺负珊姐儿还没欺负够，现在竟然又欺负珊姐儿，我们珊姐儿哪里碍到你的眼了，让你对珊姐儿这么不依不饶的？你是不弄死你表妹心里不甘心是吧？！”
　　“欺负”一词实在是能触发人们无限的想象，顿时这些下人们脸上浮起一抹古怪之色，眼睛不着痕迹的在许珊珊和万俟景淳身上溜一眼，生怕被人发现，又赶忙低头，装作什么都没听到的样子，实际上耳朵早就支楞了起来。
　　万俟景淳适当的表达出自己的气愤，肃声道，“还请姨母慎言！我虽然不欲和人做口舌之争，却也不是能任人污蔑之辈！”
　　当下把客栈的事情一五一十的说了，又三言两语把今天的事情说了一遍，最后不看小姜氏，眼睛瞅向姜氏，声音略带委屈的，“还请母妃为儿子做主，还儿子一个清白！”
　　当初客栈的事情没人知道，但今天的事情是大家眼睛都看着的，到了此时，春兰也不能不说话，上前一步道，“三公子所言今天之事句句属实。”
　　姜氏的脸色就很不好看了。
　　她确实是死活百般的看不上万俟景淳，但现在在众人面前万俟景淳是她二儿子，是王府的三公子。王爷才因为她偏颇娘家之事专门来信敲打了她一顿，冯氏那贱人又在府里面盯着抓她的把柄，外面又有各种不利于她的流言，她要是当众再偏向小姜氏这边，岂不是坐实了那些流言，给了冯氏现成的把柄，让王爷对她更加不喜？
　　最主要的是，方才亲事之事明明两人已经谈妥，现在小姜氏竟然招呼不打一声就当众反悔，这根本就是在打她的脸！
　　种种原因之下，姜氏冷声对小姜氏道，“这样的儿媳妇我们王府也消受不起，依我看，妹妹也该好好教导教导珊姐儿规矩了！京城可不是梅州那地界，由着珊姐儿的性子想怎么胡来就怎么胡来！行了，看在珊姐儿也受了罪的份上，我就不多说什么了。你也是当娘的人了，该怎么才是对珊姐儿好，你也好好想想。赶紧把人背回去，大夫已经等着了，小小年纪的，可别落下什么病根。”
　　小姜氏被训得不敢说是，忍着气跟着回了沁心斋。
　　姜氏不耐烦的看万俟景淳一眼，“行了，你也回去吧，真是的，走到哪儿都是事！”


第104章 考中童生
　　萧姝在外面转悠了一天，使银子让人从万氏奶娘的侄孙那里打探出不少消息出来，也知道了万氏回了娘家，隐约着说起许清德升迁之事。
　　也是万氏给她奶娘面子，当初一口答应了她奶娘要把她奶娘的侄孙弄成童生，现在弄不成了，万氏就半遮半掩的把事情跟奶娘说了，并保证等明年一定托关系把她侄孙提成童生。
　　万氏的奶娘自觉愧对自家大哥的信任，又含含糊糊把这话跟自家大哥说了，就这么着，话就传开了。奶娘她侄孙再次得了保证，身心舒畅，当天的童试去都没去，跟着几个狐朋狗友的在酒楼里喝酒，正好被萧姝派过去的人套出话来。
　　知道了这个消息，萧姝也不急了，童试完了直接接牛娃回村子。
　　第二天，萧姝到镇子上把这件事跟薛鹏说了，“这是我让人从万氏奶娘的侄孙那里打听出来的，八成错不了，你们要不要把这个消息跟无……将军说一声？”
　　薛鹏含笑，“萧公子有心了，这件事我们已经禀报给将军了。”
　　萧姝，“呃……”她还以为她这是第一手消息呢，原来消息早就过时了，囧。
　　看着萧姝微微尴尬的小脸，薛鹏不厚道的笑出声，“萧公子不必觉得不好意思，毕竟你不是专门做这个的，能通过一丝丝蛛丝马迹就发现并打探出这样的消息，已经很厉害了。”
　　这话说的也是。
　　萧姝心里平衡了，问，“将军这些日子在京城如何？王妃还为难他么？”毕竟她跟万俟景淳一起生活了一年多，即便她没有改口叫万俟景淳大哥，心里面也是把万俟景淳当成亲人的。
　　提起王妃，薛鹏神色黯一下，很快恢复正常，“萧公子不用担心，将军自有应对。对了，将军知道田小公子昨天参加童试，特意来信询问，这封信是将军给您的。”说着，从怀里掏出一封信递给萧姝。
　　破开火漆，萧姝一目三行的看完，心中大致讲述了万俟景淳在京中的一些琐事，关于王妃的一句没提。接着就是通篇累牍的唠叨，叮嘱萧姝切不可操劳太过，小小年纪就殚精竭虑，不是保养之法。又叮嘱她督促牛娃习武，也别给牛娃太大压力，更不要让牛娃一味看书，免得变成书呆子，这次考试牛娃能考中童生就成，考不中也没什么……拉拉杂杂的一大推。
　　虽然啰嗦，却字里行间都是殷殷关切之情，和万俟景淳日常在人面前表现出来的冷面样子大相径庭。
　　萧姝倒是习惯了，看完后把信收起来，“我一会儿回一封信，烦请薛大哥派人送过去。”
　　“萧公子太客气了，将军早有吩咐，无论何时，萧公子但有吩咐，我们都要照做。送一封信而已，不值一谢。”
　　萧姝笑笑没有说话。万俟景淳没拿她当外人，她却不能认不清自己的身份。薛峰等人的忠心对的是万俟景淳，要是她真的胡乱发号施令，指派薛峰等人做这做那，薛峰等人即便嘴上不说哦，心里也会不痛快。所以，有些话听听就算了，不能当真。
　　不一会儿，萧姝写好一封信，封上口交给薛峰。
　　薛峰把信拿出去，仔细交代人把信送到京城，这才再次回来。
　　“我这次过来，其实还有一件事想跟薛大哥说。”萧姝斟酌一下道。
　　“萧公子还有什么事？”
　　“我想着，在京城也开一座鑫茗茶楼，薛大哥觉得怎么样？”
　　薛峰愣住，“这件事，萧公子可跟将军说过？”
　　萧姝点头，这事儿在万俟景淳走之前她就说了。
　　“那，将军怎么说？”
　　萧姝眉毛皱一下，“将军担忧我和牛娃的安危，不想让我们进京，说最好等上三年。”不等薛峰说话，萧姝继续道，“不过薛大哥应该也知道，这做生意和打仗也差不多。打仗讲究兵贵神速，谁速度快，谁就占了优势。做生意也是如此。现在鑫茗茶楼里香肠火腿肠烤鸭各类新式菜在石头镇都销售的十分火爆，县城里面也是如此。不出意料，这些菜式到了京城也能占有一席之地。但是，石头镇离着京城并没有多远，烤鸭和香肠之类的也没有什么独门秘方，一时半会的人们猜不透里面的玄机，等吃的多了，再碰上有天赋的厨子，很快就能把这些东西复制出来。那时候，万一那些人先占了京城的市场，咱们再想去京城发展，可就困难的多。”
　　萧姝把自己的理由一条条的摆出来，最后道，“担忧将军是一方面，抢占市场才是最主要的。况且，村子里或者县里的夫子，教育水平总是有限。都说育德学院好，但育德学院的风气实在不怎么样。牛娃现在已经九岁，读书上也有天分，留在这里实在耽误。如果能到京城去，在京城里面挑一个书院学习，对牛娃的学业也有利。我跟你说这么多，其实是想请薛大哥你帮我在京城里挑一个地界，把茶楼开起来，后面的事情就不用你再管，我直接过去接手。至于将军那，自有我去应付。将军如果怪你，你只管说是我吩咐的就成。”说白了，她就是请薛鹏帮她找个茶楼租下来就成。毕竟她对京城人不生地不熟的，这样的事情还是对京城熟悉的人来做比较合适。
　　这说说的，薛鹏还真没办法拒绝。毕竟前面他才说过萧姝有什么话只管吩咐他们做就成。实际上，他也不准备拒绝。
　　这段日子接触下来，他发现萧姝年纪虽小，做事却颇有头脑，还有一种骨子里的圆滑，能屈能伸，形势不强时知道隐忍，一旦手里有了底牌，腰杆子也就硬起来，不再一味屈就。且他也不是一味蛮干，从对付田家这件事上，就知道他做事强横的同时还动了不少脑筋，使得田东财滚动肉似得一家子吃了亏，人们还得骂田东财一家子活该，赞萧姝一声仗义。
　　最主要的是，将军跟萧姝接触久了，渐渐也学会了萧姝身上这些优点。这不，将军略改一改脾气，王妃那就开始吃亏，这在以前，简直就是不能想象的事情。
　　所以，即便萧姝不说，薛鹏也想着鼓动萧姝进京，现在萧姝主动提出来，简直再好不过。别说有萧姝在前面挡着将军的怒火，就是没有萧姝，他也肯干。
　　没有任何障碍的，两人一拍即合，当家详细商量起进京的事情。
　　事情商议完毕，萧姝出来鑫茗茶楼又去了四海酒楼。
　　她跟秦掌柜签订的葡萄酒的合约还有一年半多才到期。萧姝想在京城把鑫茗茶楼做大，葡萄酒这个高端货才是关键。
　　用葡萄酒，就不能把秦掌柜甩在一边。诚然，她可以从秦掌柜这拿了酒再到京城销售，便是五十两一坛从秦掌柜这拿，到了京城再五十两一坛的卖出去，她在这利润里面能抽出来三成分红，算算她也不亏。做不过是用葡萄酒打开京城的市场而已，大不了这一年半多的时间里少赚一些。
　　不过，有些事情不是这么算的。
　　在她刚起步的时候是秦掌柜帮了她，现在她有路子能发展，就不想把秦掌柜撇在一旁。当然，秦掌柜不同意就算了，她不能不提。
　　以前她不知道鑫茗茶楼是万俟景淳投资的，所以不敢把葡萄酒以后的销路许给秦掌柜。现在既然已经知道鑫茗茶楼是万俟景淳的，那就跟是她的没什么区别，再把葡萄酒以后的销路继续许给秦掌柜，也就没什么了。
　　萧姝到四海酒楼时，秦掌柜正好在。
　　“萧姝？你怎么这时候过来了，快过来坐。”一见萧姝，秦掌柜脸上就露出笑容，忙着招呼，又问，“我听说，昨个你出钱，送你们村里所有的学子都去县里考试去了？”
　　萧姝笑着点头，“不过是出个来回的路费而已，不值当的什么。”
　　秦掌柜乐呵呵的揶揄，“哪里只是单纯的路费，我听说连住宿吃喝的钱都减了许多。今儿一早我就听人们议论了，不知道多少人羡慕的慌呢，只说他们怎么就碰不上你这一尊财神爷，也能省些钱。”
　　萧姝好笑，“这就算得上是财神爷了，那秦掌柜您还不得成了活神仙？这些年，你可没少给镇子上修桥补路，镇子头上的功德碑上还刻着你的名字呢。”
　　这话说的秦掌柜汗颜，连连摆手，“不过些许小事，都是乡亲们太客气了，也值当的往功德碑上记。”
　　两人说笑一阵，萧姝这才说起正事，“我打着在京城开一座鑫茗茶楼，想着把葡萄酒也放过去卖，所以过来找你商量一下。咱们的合约还有一年零九个月就到期，我想着，要么，我正常给你供货，然后在从酒楼里按照市价拿了货到京城去卖；要么，如果秦掌柜有意，也可以参与到京城的鑫茗茶楼里面来，算作一个东家，这样，葡萄酒直接从我那发货到京城，所得的利润咱们平分，京城这部分销量里面，你也不用再额外给我三成利润，只要京城的鑫茗茶楼不倒，就一直如此，你看如何？”
　　这么一来，等于萧姝酿造出来的葡萄酒，刨去成本外，所有盈利都分给秦掌柜一半，这绝对是对秦掌柜有利的。
　　秦掌柜做生意做老了的，哪能不知道这些，原本以为合约到期后他就不能再插手葡萄酒之事，没想到柳暗花明，萧姝抛给他这么大一个好处。
　　秦掌柜也不是占人便宜的，摆着手道，“不妥不妥，怎么好让你吃亏。再者一说，你这样做，也得考虑薛掌柜他们，难不成我在你这占了便宜，眼瞅着你在薛掌柜那边让利？那我成个什么人了。不成不成。”他不知道鑫茗茶楼其实是万俟景淳出资的，只以为就是薛鹏和魏峰两人投的钱。当初他跟萧姝说的时候，萧姝还不敢开口把合约到期后葡萄酒的销售权继续放在他这一部分，现在突然这么说，必然是在薛鹏那边做了什么让步。
　　萧姝也不好跟他说太明白，只道，“秦掌柜放心，这桩生意我也没有吃亏，薛大哥等人都是通情达理的人，只要镇子上和县里面葡萄酒扔只能放在鑫茗茶楼销售，在外面有没有旁人插手他们不管。京城的鑫茗茶楼我不过是借了这边的名字而已，实际上薛大哥他们是不投资的。”
　　听萧姝这么说，秦掌柜才安心一些。说实话，对于葡萄酒这块，他也着实舍不得，现在见萧姝言辞恳切，他到底没有经受住利益的诱惑，点头，“那好吧，不过分成不能这么分。京城那边的鑫茗茶楼我出一半的钱，以后分成时，我只分四成就成，葡萄酒也算在内。”
　　萧姝还要说，秦掌柜打断他，“这样我就已经占便宜了，你要是再不同意，我可没脸和你一起经营下去，那这件事情只能算了。”
　　萧姝哑然，笑，“天地下竟然还有你这种见了钱往外推的，我算是长见识了。”
　　秦掌柜也笑，“想见这样的人，你照照镜子不就见到了，何必说我？比起你来，我可是差远了。”
　　一时两人又把京城鑫茗茶楼的事情商议完毕，因为是两人出资，倒也不好一直叫鑫茗茶楼，两人干脆又重新起了名字，叫做长青楼，寓意两人的合作万年长青。
　　都谈妥了萧姝乘坐马车回镇子，又到里正家和王柏舟商量淘宝阁的事情。王柏舟过完年就想出去，奈何降了一场大雪，道路难行，就耽搁了下来，后来又陆陆续续的有点事情，一直拖着没有走成。现在天气渐暖，王柏舟说什么都不肯再耽搁，一心准备出行之事。萧姝过来就是跟他确定他走后淘宝阁这边的安排。
　　从王柏舟家出来，萧姝接着又去找王大山，和王大山说养殖场和葡萄地的事情。
　　去年香肠和火腿肠的销量不错，尤其是过年的时候，更是供不应求。现在过了年，养殖场里面养了大半年的猪和兔子鸡鸭之类的都已经长成，小猪仔小鸡小鸭子什么的也都一茬一茬的长起来，这个养殖场的规模怕是不够用，还得再扩大一些。
　　以后再想做火腿肠和香肠，只这个养殖场供货就成。
　　还有她自己盖的这个大宅子，除了他们居住的主院外，其余的地方都可以划分出来，划成三个作坊，一个作坊专门酿造葡萄酒，一个作坊制作香肠火腿肠，再有一个作坊专门加工方便面。
　　这三个作坊都得找可靠之人看管，这个她还得仔细观察筛选，实在挑不来，再跟万俟景淳说，让他派人过来。
　　现在刚开春，所有的事情都得忙碌起来才行，尤其是她要去京城的话，更得在进京之前把这些事情都安排妥当。
　　萧姝一项项的规划着，隔了两天，一匹快马跑进清水村，竟是县里面来报喜的，牛娃考中了童生，县太爷在府衙特意设宴，邀请这一届新出炉的童生们过去庆贺。
　　消息传开，清水村里炸了锅一样热闹起来，牛娃今年虚岁才九岁就考中童生，以后妥妥的秀才公，举人老爷啊！这样文曲星下凡的人物竟然落在了他们清水村，了不得！
　　那些家里孩子没有考中的自然有些失落，却也知道自家孩子读书确实比不上牛娃，在加上牛娃的两个哥哥也都是不俗的，牛娃能有这本事也就没什么好奇怪的了。因此，心里失落一下也就开心起来，不管怎么说，他们家孩子和牛娃是同窗，只要相处好了，以后牛娃有出息了，也能拉扯他们一把。
　　尤其是李秀才，听了这个消息简直都高兴疯了，逢人就夸，夸牛娃聪慧，更多的是夸自己有眼光，语气得意非凡，“我说什么来着？我一看田健这孩子就是个不凡的，今年必然能考中童生，果然让我说中了吧？！”


第105章 斗智斗勇
　　萧姝知道牛娃考中，心里也十分高兴。不管怎么说，这都是迈上仕途的第一步，第一步走稳了，以后再走也容易一些。
　　眼瞅着人们纷纷恭维牛娃，牛娃也仰着小脸，得意的尾巴要翘上天的模样，萧姝生怕他自此轻狂起来，不能再安下心学习，故此，把心里的高兴劲压压，敲打道，“你能一举考中童生，说明你之前的底子还算扎实。可你也要知道，人外有人，天外有天，童生不过是科举的第一步，也是最容易的一步。我虽然没参加过科举，却也知道科举如同爬山一样，越往上走越难，有多少人卡在童生秀才的位置上，终生不能再进一步？旁的不说，镇子上的甘童生，十六岁就中了童生，到现在四十多岁了，还是一个童生的身份；还有李秀才，也是读了一辈子书，考了一辈子科举，最终只能把希望寄托在你这个学生身上；还有你柏舟哥哥，里正在他身上也是寄予厚望的，十一岁的时候就中了童生。你柏舟哥哥有多聪明你也知道，现在不也跟着我打理生意，放弃了科考？要是科考那么容易，他能放弃？这几个人你是都知道的，你仔细思量思量。我跟你说这些不是想要打击你或者否定你，而是告诉你，不要觉得自己一次就考中童生了，就觉得科举很容易，要是你存了这个念头日后不在努力，说不得你以后也就只能止步在童生或秀才的位子上。你要是想更进一步，还得更加努力才行。”
　　牛娃被旁人吹捧了一通，想着那些人说的，他读了一年书就能考中童生，八成是文曲星下凡，以后定然能考状元。牛娃没觉得自己是文曲星下凡，却打心里觉得科举太容易了。心里刚得意洋洋起来，就被萧姝泼了一盆冷水，霎时间那颗骄傲躁动的心冷却下来，点头，“哥你放心，我一定踏踏实实读书，不会就此骄傲的。”
　　萧姝摸一下他的头，“哥相信你。县太爷晚上在县衙设宴，我不能陪着你一起去，让添福跟在你身边伺候。添福以前在大户人家里面伺候过，人也机灵，到时候有什么不明白，多问问他。到了县衙也灵活些，县令要是让你喝酒的话，你就说你年龄小，我不让你喝，给推了。晚上吃完酒也不要多呆，我跟着你一起去县里面，等你们吃完饭了，我在门口接你。”
　　牛娃一一点头答应。萧姝也不想给他太大压力，打发他出去玩。也不知道是不是她多心，她总觉得许清德在府衙设宴款待童生的事情不太对劲。要知道，童生只不过是刚取得了科考资格，搁现代，就相当于得了一张准考证似得。认真说起来，根本算不上什么功名。只有考中秀才了国家才承认，才会享受一定的特权，比如说见了知县不必下跪，免除差徭，知县不可对其随便用刑等等。
　　要是牛娃考中了秀才，许清德高看一眼，请秀才公们吃饭还可以理解，但只是区区一个童生，实在不值得许清德拉拢。
　　最主要的是，萧姝是知道自己和许清德之间的过节的，她手里还拿着许清德的罪证呢。或许是心虚，她难免就多想一些，谁知道许清德会不会趁机刁难陷害牛娃，为的就是威胁她，好把她手里的罪证夺回去。
　　但是许清德的邀约，没有正当理由又不能拒绝，故此，她也只能让五个小厮里面最为机灵的添福陪同，再多嘱咐牛娃几句，如果实在不行，她也就只能见招拆招了。
　　但愿，一切都是她多想。
　　事实证明，萧姝还真没有多想。
　　许清德从万家那边拿了钱疏通上司，刚得了一个准话下来，等五月份他任期满了之后，就调进京城，任大理寺寺丞。大理寺寺丞是正六品，知县是正七品，这是妥妥的升迁。更何况京城是天子脚下，巴结上贵人的机会多，只要他有手段善钻营，不怕在京城里谋不出来一条出路。
　　得了这个准信，许清德自然欢喜万分，高兴之余，又想起当初被黑衣人搜走的罪证，心里就开始不得劲起来。有这么一个把柄落在外面，始终是隐患，搞不好什么时候这个隐患冒出来，就能绝了他的仕途。他筹谋多年，好不容易见到曙光，怎么允许有这么要命的东西攥在别人手里。
　　正好在童试前一天，他让人打听萧姝的事情，知道这次童试，萧姝认下的那个兄弟，小名叫牛娃的也参加了。许清德看了牛娃的文章，功底倒是扎实，写的文章却太质朴，不符合他的口味，不过为了设套，许清德还是提了牛娃做童生，并让报喜的衙役传信，让他们晚上到衙门赴宴，他为这些新出炉的童生们庆贺。
　　添寿驾车，添福跟随，萧姝和牛娃坐着马车直接奔了上饶县，察觉时间差不多了，萧姝亲自把牛娃送到县衙——这个县衙不是公堂，而是后面知县一家子居住的地方，在侧面另开了一个大门，平日里知县一家子在此进出。
　　瞅着牛娃带着添福进去，萧姝回了鑫茗茶楼，估摸着时间差不多了，刚要去接牛娃，就见添福慌慌张张的跑进来，“二公子，不好了，三公子出事了！”
　　听到这话，萧姝第一个念头就是，果然如她所料！
　　因为事先早就设想过，事到临头，萧姝反而不担心了，“别着急，有什么事慢慢说。”
　　添福抹一把脸，一脸的沮丧自责，“具体的奴才也不清楚。奴才跟着三公子去参加宴会，一开始好好的，后来县太爷说给考中的童生都准备了礼物，因为府衙里伺候的下人不够，就让奴才跟着一起去取。奴才等了半天，还没拿到东西呢，就听说三公子出事了。奴才没有见到三公子，只听说三公子偷偷跑到县太爷的书房偷盗公文，现在已经被抓了。多的奴才也打探不出来，奴才怕他们把奴才也抓了，没有人给公子报信，这才趁乱跑了回来。都是奴才没用，没有照顾好三公子。”
　　萧姝摆摆手，“这个事情不怪你，别人有心谋算，你就是提防了也没用。是我大意了。”她实在没想到许清德这么不要脸，竟然光明正大的陷害。想也知道，牛娃不过九岁的孩子，没事偷公文做什么？他又是第一次去县衙，如果没人领路，他怎么知道县令的书房在哪儿？再说了，既然是书房重地，怎么也得有人看守才对，怎么能随随便便的就被一个小毛孩子闯进去？而且，既然许清德有心送这些童生礼物，又怎么会不提前准备好，人来了就能送，反而要借用做客之人的下人？
　　简直处处都是漏洞。
　　权势不如人，明知道对方陷害，她也只能忍着。幸好许清德也有把柄在她手里，不怕许清德翻脸。
　　“走吧，去县衙。”萧姝站起来往外走，叫添福，“你也跟着。”
　　萧姝带着人到县衙时，早有府衙的下人在外面等着，见了萧姝微微一笑，“萧公子是吧，许大人正在里面等着您，请跟我过来。”
　　萧姝含笑，“那就有劳你带路了。”
　　添福忙在后面跟着。
　　那下人伸手拦住，“这位小兄弟方才不是跟着阿丁去拿礼物么？阿丁还在那边等着你呢，你赶紧过去吧，你家公子这边，有我跟着伺候就行。”
　　添福不放心的瞅着萧姝，“二公子？”
　　萧姝点头，“我没事，你就在外面等着吧。”
　　添福踟蹰一下，退出府门，在马车旁等着。
　　这次那个下人倒是没再说什么，领着萧姝往前走。
　　府衙的占地面积不大，前面是公堂和值班衙役居住的地方，后面这个二进的院子才是知府一家所居。没走一会儿，就到了一个隔出来的小院子，那下人往里面一指，“大人在里面等着呢，萧公子请吧。”说完往院子的月亮门前一站，不再往里面走。
　　萧姝目光沉一下，脸上笑容不变，直接进了下人指的那间屋子。一进门，就见屋内正中的椅子上坐着一个三十多岁的男子，方块脸，嘴巴上留着一缕黑须，板着脸，相貌并不英俊，却自有一股威严。如果不了解他的人，第一眼看过去，一定会被他的外貌所骗，认为他是一个刚直之人。
　　实际上么，
　　萧姝心底嗤笑一声，大大咧咧的冲许清德拱拱手，笑，“这位就是许县令了吧？早就听说许县令的威名，今日一见，果然不俗，失敬失敬。”说完也不等许清德开口，自己就在旁边的椅子上坐下了。
　　许清德本来想板着脸给对方造成一些心理压力，然后再用牛娃的事情做威胁，占据主动地位，逼着萧姝找到那个黑衣人，把拿走的账册还回来。在他想象里，萧姝就是再有点小聪明会赚钱，也不过是一个十二岁的孩子，又是混迹于市井之中没见过什么世面。那些在村里子耀武扬威的里正金员外之流见了他都跟老鼠见了猫似得，让干嘛干嘛。这么一个毛孩子还不是任他揉搓？
　　谁知道萧姝压根不按常理出牌。先是这么大大咧咧的行了一个不三不四的礼，再就是不经过他允许竟然擅自坐下，别说怕，对方连拘谨一下都没有！
　　许清德黑沉沉的目光往萧姝脸上扫一下，拿不准对方是真不怕，还是装模作样。不过，不管怎样，对方现在有把柄在他手里，想要捞出牛娃，就得听他指派！
　　这么想着，许清德沉着脸开口，“你胆子不小，见了本官竟然不跪！怪不得田童生胆大妄为，敢偷盗本官的公文印信，想来，也是受你指派了？”
　　萧姝摇摇手指，嗤笑，“大人您可别这么说，我胆子最小了。您瞧瞧，我这不是见了您吓得站都站不住了么？至于您说的我指使牛娃偷盗公文印信的事情，凡是都要讲究证据，除了您安排的人之外，可有别人也看到牛娃偷盗公文了？哦，还有，牛娃第一次来府衙参加宴会，要是没人领着，牛娃一个九岁的孩子，怎么摸到您的书房？难道您的书房就没有人看着，可以任由旁人进出？拜托，您好歹也是个清官，当了六七年知县，这么明显的栽赃陷害我都能看出来，您就看不出来？”
　　许清德没想到萧姝这么伶牙俐齿，脸色更加黑沉，“你说有人栽赃陷害？那你说说，在这府衙里面，有谁会栽赃陷害他？”
　　萧姝吧咂一下嘴，“这可不好说了。许是金姨娘的人呢？您也知道，当初我和金员外有点龃龉，嗯，就是因为金员外想夺我酿造葡萄酒的方子，结果没夺成，最后损了面子，金姨娘又是您最宠爱的姨娘，女儿为父亲出气，故意陷害我兄弟，这么想，似乎也没错吧？”
　　许清德冷笑，“金姨娘早就被发卖，你想把这件事往金姨娘身上推也得打听清楚了才行！”
　　“我听说百足之虫死而不僵，金姨娘好歹得宠多年，手里又有钱，或许她在发卖之前笼络住了几个忠仆，是这些忠仆替她出气呢？我劝许大人您还是好好查一查您府上吧，否则今儿牛娃一个九岁的孩子可以随意进出您的书房，明儿旁的不知道什么也能随意进出您的书房了，您说是不是？”
　　许清德懒得和萧姝兜圈子，干脆道，“我找你来为了什么你也知道，你可要想清楚了，牛娃刚考中了童生，人又聪明伶俐，前途一片大好。要是身上有了偷盗的污点，以后可就跟仕途无缘了。我看牛娃是个有志向的，难道你就忍心看着牛娃自此抑郁不得志？”他早就听说了，萧姝对牛娃比亲兄弟还亲，那牛娃的仕途威胁，就不信萧姝不害怕。
　　说完，许清德又抛一个甜枣出来，“你要是让那人把东西交出来，本官向你保证，牛娃童生的资格不但可以保住，以后院试时，本官也可以提携他。”
　　萧姝暗自撇嘴，信了你才蠢呢。她敢保证，她前脚把手中的账册交出来，后脚这狗官就会找个理由把她跟牛娃除掉。
　　“我听说，许大人您要调入京城了？”萧姝突然道，作势拱手，“我还没恭喜大人您升迁之喜呢。”
　　许清德先是一愣，继而脸上刷的褪去血色，双眼瞪大，惊疑的盯着萧姝，“你怎么知道？你到底是什么人？”他也是昨天晚上才得到确切消息，知道自己调入京城之事已经定下来。为防止节外生枝，再收到正是调令之前，这件事他谁都没有说。明明只有他自己才知道的事情现在这个他瞧不到眼里的平民竟然知道……难道说，他的身份不一般？是了，要真是普通的平民，怎么会有那样的江湖高手护着？
　　这一瞬间，许清德脑中转过万千思绪，脸上威严的表情也绷不住了，越瞅萧姝，越觉得对方不凡。心里打鼓，暗暗思量自己今天这步棋是不是走错了。
　　果然，许清德突然发难，她就猜着跟许清德找门路升迁之事有关，现在一试探，果真试探出来了。
　　萧姝心里有了底，脸上笑的更加高深莫测，“我是什么人，就不劳许县令您费心了。虽然牛娃自此绝了仕途可惜，但毕竟他年纪还小，现在培养起来，以后跟着我做生意也是极好的出路。可是，许大人您寒窗苦读十数年，好不容易得了官职，又兢兢业业的在县令一职上数年，如果就此您绝了仕途，您说，是牛娃可惜一些，还是您更可惜一些？”
　　许清德攥紧拳头，心里天人交战，半晌，态度一变，脸上露出和蔼的笑容，“萧公子说的不错，要不是萧公子慧眼识破，我差点就让那些背主的小人给蒙蔽了。牛娃这孩子读书上面十分有天分，他做的文章我也看过了，质朴平实，言之有物，文字功底也扎实，只要好好研读，以后前途必然不可限量。这样的好苗子自当细心培养才成。今天的事情是我不查，差点让牛娃受了委屈，如果萧公子不嫌弃，以后牛娃在学业上面有什么不明白的，只管来问本官，本官定当把牛娃当成自家孩子一样教导。”
　　这变脸的速度……
　　萧姝心里呵呵两声，骂一句老狐狸，嘴上客套，“有许大人这句话我就放心了。今天天色已晚，我就不再多打扰。等大人升迁之时，我再带着牛娃过来恭贺。”
　　两人非常有默契的不再提刚才的事情，萧姝也直接把许清德说的要教导牛娃的话略过去。开玩笑，虽然现在她把许清德吓唬住了，谁知道什么时候许清德会再出幺蛾子，让牛娃跟这么一个随时冒坏水的人物相处，她可不放心。
　　许清德也识相的不再挽留，让人把牛娃和萧姝恭恭敬敬的送出去。
　　府里的宴会还在继续，许清德让人给那些童生们一人送了一个砚台，就把人都打发了。至于府里面刚刚发生的事情，这些童生们根本就不知道。
　　所以说，之前添福看到的闹哄哄的场景，听到的那些话，也只是他看到了听到了而已，为的就是把他吓走，让他去把萧姝找过来。
　　牛娃被关起来的事情倒是不假，故此，牛娃跟着萧姝一路出门到上了马车，小脸还吓得有些苍白，见没了府衙的人，这才缓过来一点，小声的委屈道，“哥，我没有偷许大人的公文，我真的没有偷，那个院子是府衙的下人带我过去的。我喝多了水，就是想上个茅房，我也不知道他们怎么就把我带到那个院子去了。”
　　萧姝摸摸他的头，温声安抚，“嗯，我知道你是冤枉的，许大人也知道你是冤枉的，这不就把你放出来了么？那个下人之前跟哥哥有些过节，故意害你的。现在许大人已经查清楚了，没事了。”账册的事情算是机密，告诉牛娃了对牛娃没有任何好处，萧姝就没说。
　　听了萧姝的解释，牛娃脸色好一些，小手攥成拳头，“原来是这样，那个下人太坏了！”
　　“对呀，所以说，防人之心不可无，今天你吃了个亏，以后吸取教训，多长点记性。再参加这样的宴会，不管去哪儿，都要带着下人，这么一来，即便有突发状况，你也不至于不能应付。”萧姝借机教导一句。
　　牛娃点头，“嗯，我听哥哥的。”
　　怕牛娃留下阴影，萧姝又忙说起别的趣事，转移牛娃的注意力。
　　这件事隔了一天就传到了万俟景淳耳朵里。
　　看着薛鹏传过来的消息，万俟景淳脸色冷一下，提笔吩咐薛鹏，让他给许清德一个教训。
　　没两天，许清德坐轿子出行时，轿子突然塌落，许清德被砸断了一条腿。


第106章 京城酒楼开业
　　消息传到萧姝耳中，萧姝啧一下，对许清德报以十二万分的同情。好好的坐个轿子都能把腿给砸断了，这倒霉劲儿也没谁了。
　　不过这和她没什么关系，她听过就把消息丢到一边，继续专心处理起手里的产业。
　　福禄寿喜财五人，萧姝冷眼观察了一段时间，添福最为机灵，嘴皮子也利索，跟人打交道这块向来不会吃亏；添禄也有些小机灵，比起添福就差一些，除了爱占小便宜外，倒也没有大的毛病；添寿平平常常的，暂时看不出什么；添喜为人实诚，没什么心眼，属于老黄牛型的，五个人同时进府，他干的活儿最多，嗯，也最听话，让他干嘛就干嘛，从不抱怨；添财外表看着憨厚，为人却很有成算，平日五人一起干活时就能看出来，他既不是干的最多的，也不是干的最少的，分寸拿捏的刚刚好，每次和添禄拌嘴被添福挤兑，都能把添禄说的哑口无言。添禄那么个爱占小便宜的性子，愣是没有从他身上讨到一丝便宜。
　　再三考量过后，萧姝把府里的作坊交给添福、添禄和添财管着——添福管着葡萄酒这块，添禄管着香肠火腿肠这块，添财管着方便面。
　　在这三个人上任前，萧姝专门给这三个人做了两天岗前培训，主要就是敲打，必须要细心细心再细心，作坊的一应活计都得按着流程来，人员管理方便也得按着规矩，谁要是因为大意导致作坊出现问题，所有的损失就从这个人身上找补，当然了，如果做得好的话，以后他们可以继续当管事，每个月可以按着作坊的产量给予他们不同的奖励。作坊发展的越好，他们的收入越高。
　　这三个人都不是傻子，他们本来卖身为奴的人，生死都是主子一句话的事，现在主子给他们机会让他们当管事，只要做的好，哪怕还是奴才，和以往也是天壤之别了。因此，萧姝敲打完了后，三个人心里卯着劲的想要把事情做好，争取能在管事的位置上长长久久的坐下去。
　　薛鹏的动作很快，萧姝跟他说了要去京城开办酒楼没多久，他就在京城找了一家两层楼的铺子，只等萧姝看过没有问题了就租下来。
　　正好萧姝这边的事情也安排的差不多了，牛娃托给薛鹏暂时照看着，她带着添寿添喜跟秦掌柜一同乘马车进京。
　　马车走到半路上，秦掌柜还恍恍惚惚的有点发懵，“怎么这就进京了？房子找好了？”这才多长时间，有一个月没？萧姝才跟他说了要在京城开一座酒楼，这酒楼说开就开起来了。
　　萧姝笑，“房子找好了，说是地段偏一些，但是房子是好房子，原本上一家也是开酒楼的，才开了不到一年，赶上那东家老家有事，估计回去就回不来了，这才把房子给退了，里面的家伙什什么的都齐全。而且这酒楼还带着后院，宽敞。前面做生意，后面可以住人。只等咱们过去看了没有问题就定下。”如果不讲究的，过去收拾收拾直接开张就行。
　　秦掌柜听着也很高兴，“地段偏一些也没事，酒香不怕巷子深，等咱们长青楼的名头打出来了，不怕没有客人上门。”他没在京城做过生意，也知道京城地段寸土寸金。他跟萧姝手里这点钱在京城繁华地段租铺子做生意根本不可能。
　　“我这些也都是听薛大哥跟我说的，具体还得看过才知道。不过薛大哥为人实诚，想来不会骗咱们。”
　　秦掌柜和薛鹏接触过几次，对薛鹏印象颇好，闻言点头，“薛掌柜是个能干的，他说的话，准没错。”
　　两人还没进京，就已经对薛鹏选中的酒楼九分满意，剩下那一分，等见到酒楼后也就补上了。
　　这座酒楼位于猫耳街上，在一众平房商铺中，突兀的二层楼立在那里格外显眼，下面一层楼可以摆放三十桌座椅，上了二楼又划分出十二个雅间，且每个雅间都规制的整整齐齐的，屏风座椅应有尽有，且都是九成新，完全省了萧姝他们再购置。
　　后面的院子也分成了两部分，一部分是一溜的青瓦房大通铺，给酒楼的伙计们住，另一部分三间正房带两个厢房的院子则是主家住的。
　　且租金也便宜，这么大一个酒楼一个月只需要一百五十两银子就成。
　　萧姝和秦掌柜看过之后，痛痛快快的付了订金。秦掌柜家也老小都在石头镇，这次过来只是跟着看看，等铺子开张后他就回去，这边的事情交给萧姝管着，至于人手什么的也都由萧姝来找，他只要到了盘账的时候过来盘账就成。这也是他们二人之前就商量好的。
　　零零碎碎的又折腾半个月，长青楼顺顺利利的开张，门口大红的字报贴着，开业大酬宾，凡是在开业头十天进来消费的客人，酒水一律七折，葡萄酒也在此列。
　　为了做宣传，开业头两天萧姝就让酒楼的伙计扮作路人，在人群中吹捧新开的长青楼有多好多好，尤其是里面的葡萄酒有多么出名，刚开业期间去喝有多么划算……总之，是怎么能造势怎么来。
　　有了这些前期宣传，长青楼开张第一天，生意异常火爆。
　　“你说，京城新开了一家酒楼，里面售卖葡萄酒？”万俟景淳刚从军营回来，就听到长平和一个小丫鬟说葡萄酒的事情。
　　那丫鬟是在万俟景淞院子里的伺候的，见了万俟景淳吓得脸色一白，忙着行礼。
　　万俟景淳挥手，那丫鬟一溜烟的跑了。
　　长平半点不怕，笑嘻嘻道，“可不是呢，奴才这两天没有出去，也是才知道。说是二公子今天约了人，要一起去那个酒楼品酒呢。”
　　“这个酒楼叫什么名字？是什么人开的？”据他所知，除了宫里外，会酿造葡萄酒的只有萧姝。难不成，是萧姝跑进京城来了？
　　长平挠挠头，“好像是叫，长青楼。具体是什么人开的，属下也不清楚。要不，属下去打探一番？”
　　萧姝要是在京城开酒楼的话，应该是叫鑫茗茶楼才对，怎么会叫长青楼？
　　万俟景淳心里疑惑，想着这个酒楼或许不是萧姝开的，又怕弄错了，转身往外走，“不必，我亲自过去看看。”
　　长青楼里，萧姝和秦掌柜站在二楼扶着栏杆往下看。
　　“没想到刚开张竟然就这么热闹，我还想着，怎么也得等上几个月，慢慢打出名头来才行呢。”看着下面不断有人进来，秦掌柜感叹道，语气里满满的佩服，“都是你那个前期宣传起了作用，早知道这么管用，我在石头镇的酒楼开张时也该这么弄弄。”
　　“现在知道也不晚，等以后四海酒楼开连锁时，也可以这么宣传宣传。”萧姝笑眯眯道。其实她也没想到会来这么多人，尤其是许多看起来很有身份的人也都络绎不绝的过来。不过这些人来的时候都是随意的要两个菜，大多都是点葡萄酒喝。
　　想起万俟景淳说过的，葡萄酒只有皇宫中才有，心里暗搓搓的想，这些人不会是因为知道葡萄酒是贵族饮品，平时很难喝到，所以才跑过来喝的吧？
　　正想着，就见几个锦衣玉带的年轻公子从外面走进来，一进门，其中一个就高声道，“听说你们这里有正宗的葡萄酒？”
　　长青楼的伙计笑着迎上去，“这葡萄酒是我们老板重金聘请的酿酒师酿造的，绝对正宗。几位公子尝一尝就知道了。另外，除了葡萄酒外，本酒楼还有各种特色小吃，像烤鸭香肠之类的，也都很受大家喜爱。”
　　那公子粗声道，“正宗的葡萄酒本公子可是喝过，一会儿你要是用一些劣酒来糊弄本公子，本公子就砸了你们这酒楼。还不前面带路，给本公子找一个上好的包间！”
　　伙计吓得缩一下脖子，不敢再说，忙领着人上去。
　　秦掌柜看的担忧，“这几个人看样子来者不善，不会出什么事儿吧？”
　　萧姝摇头，“应该不会，咱们这酒楼刚开张，位置也不起眼，影响不到别人。这些公子哥们也不至于故意刁难。我猜他们过来，八成就是想尝一尝葡萄酒的味道。”说着，冲秦掌柜笑笑，“放心，我酿造的葡萄酒绝对正宗。即便他在别的地方喝过葡萄酒，喝咱们这个也挑不出毛病来。”
　　话虽如此，到底不太放心，又专门盯着那几个公子进去的包间看了半晌，只等情况不对就赶紧出面。
　　估摸着一坛子葡萄酒该喝完了，包间里面都没有传出什么动静，萧姝和秦掌柜总算放了心。
　　秦掌柜讪笑，“枉我开了这么多年酒楼，竟没有你想的周全。”心里狠狠的擦一把汗，在京城开酒楼虽然赚钱容易，却也不好混，随随便便来个官家公子他都惹不起。这么一想，还是觉得在石头镇上待着舒坦。至少在石头镇上不用担心旁人一言不合就砸他的酒楼。
　　“秦掌柜哪里是想不周全，不过是关心则乱。”萧姝随口安慰一句。眼睛又看向一楼大厅，突然目光一凝，身子不自主的僵硬。坏菜了，怎么这么快他就找来了？！她还想着等着在京城稳定下来后再告诉他呢。
　　秦掌柜发现萧姝不对劲，顺着她的目光看过去，看到一个身材高大，带着银色面具的人从酒楼外面走进来。
　　“咦，这个人怎么看起来那么像无名？”秦掌柜疑惑道。之所以说看起来像，是因为身材和面具很像，但那通身的气势却和无名不同。有人带相同的面具并不奇怪，故此秦掌柜不敢肯定。
　　但是看着萧姝的样子，又觉得那个人就是无名。
　　万俟景淳刚进酒楼，就察觉到又一股视线落在自己身上，抬头望过去，正对上萧姝心虚的眸子。
　　萧姝一激灵反应过来，下意识的就想拉着秦掌柜躲开，好歹理智还在，知道躲得了一时躲不了一世，硬撑着没有离开。心里给自己鼓鼓劲，对秦掌柜道，“秦掌柜你随意，我有点事先下去一趟。”
　　秦掌柜点头，“你去吧，我在这里再待会儿。”
　　萧姝走到楼梯口，正碰上万俟景淳上来。
　　“呃，我在这里定了一个包间，请你吃饭。”萧姝露出个讨好的笑容，拉着万俟景淳闪身进了角落里的那个包间。
　　“这个酒楼是你和秦掌柜开的？”万俟景淳开门见山。
　　萧姝眼神闪躲，心里发虚，瞒着万俟景淳跑京城来开酒楼到底是她做的不占理，还没说话气势就矮了一头，只能硬着头皮把自己的理由搬出来，“我觉得京城这块市场挺好的，现在不占领的话太可惜了。而且，牛娃中了童生，再留在石头镇也找不到什么好的夫子，不如来京城里面求学。”
　　万俟景淳几乎被她气死，“这件事情薛鹏知不知道？”
　　萧姝想说不知道，迎着万俟景淳洞察一切的眼神，这几个字愣是说不出口，心一横，梗着脖子道，“知道啊，是我逼着他这么做，不让他告诉你的。你不是交代他要听我的话吗？他敢不听话，我有的是办法收拾他！”斜眼瞅万俟景淳，“你不会吩咐完他这些就后悔了吧？哼，亏我把你当亲哥哥，现在我用你几个人你就不乐意了，还跑到这里来特意给我摆脸子！你要是不乐意让我用你的人，我以后都不用了总成了吧？！”
　　万俟景淳哪儿见过萧姝这种胡搅蛮缠的样子。本来他心里恼火她不知深浅就敢跑到京城来搅和，现在被她连消带打，又委屈又控诉的说一通，顿时肚子里的火气跟破了洞的气球似得，一下子就没了，无奈道，“胡说，我什么时候不乐意让你用他们了？我要是不乐意让你用他们，还会特意把他们交代给你？你这小脑袋，一天天的也不知道在想些什么。”
　　萧姝乜斜着眼，“真的？”
　　万俟景淳再次无奈，“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　“那就是说，你不罚薛鹏他们了？”萧姝得寸进尺。
　　万俟景淳脸一沉，“不行，这样的事情他们竟然也敢瞒着我……”
　　萧姝气鼓鼓的打断他，嘴巴嘟的老高，“哼，说的好听，你还是不想让我用他们！”
　　万俟景淳头疼，“我什么时候说不让你用他们了？”
　　“你嘴上没说，心里就是这么想的！不然我刚吩咐他们办完这件事，你后脚就罚他们，不是摆明了告诉他们以后不许听我的么？！”越说越委屈，嘴巴一咧就要哭，“亏我把你当亲大哥，天天惦记着你，你竟然这么对我！连最起码的信用都没有！等回去后我就跟牛娃说，你是个大骗子！”
　　“别别别，你别哭啊！”万俟景淳吓一跳，急的不行，“好好好，我不罚他们，不罚他们总行了吧？”
　　萧姝哭腔止住，“这可是你说的，不许出尔反尔！”
　　万俟景淳十分无奈，“我在你眼里都成了没有信用的大骗子了，哪里还敢出尔反尔。”抬眼瞅萧姝，“不委屈了？”
　　萧姝十分光棍，“你不赶我，不罚薛鹏他们，我就不委屈！”
　　万俟景淳，“一哭二闹三上吊，好好的男子汉大丈夫，怎么净学这些小女人的手段！”语气满满的嫌弃。
　　萧姝翻个白眼，她本来就是小女人，用小女人的手段怎么了？不过，刚把这事糊弄过去，她就不再撩拨了。
　　万俟景淳顿了顿道，“不是我不让你来京城，而是现在京城里面各种势力交织，实在不适合你呆在这。你还是赶紧回去，等这边稳定了我再接你和牛娃过来。”
　　萧姝摇头，“不行，我酒楼刚开张，哪能就这么灰溜溜的走了！亏本生意坚决不能做！”
　　“亏什么本，你花了多少钱我给你补上。”
　　“那更不行，无功不受禄，我怎么好占你的便宜。”
　　“我是你大哥。”
　　“亲兄弟明算账，大哥的便宜更不能占，不然我成什么人了？”
　　“你……”
　　“反正我不回去。再说了，这酒楼里还有秦掌柜的本钱呢。眼瞅着生意能赚钱，我还把秦掌柜拉回去，这不是坑人家吗？秦掌柜帮了我那么多，我可不做忘恩负义的事情！”


第107章 姜太公钓鱼
　　万俟景淳和萧姝大眼瞪小眼，最后还是万俟景淳败下阵来，无奈道，“好，你想留在京城就留在京城，但是你得答应我，好好的做你的生意，不能插手王府的事情。”
　　万俟景淳让步，萧姝见好就收，笑眯眯道，“那是自然，我现在就是一个小商人，就是想插手王府的事情也没那能力啊。你放心吧，我过来纯粹就是来做生意的，旁的事情一概不管。”
　　萧姝一向有主意，万俟景淳知道自己在说别的也没有用，干脆道，“牛娃上学的事情你不用管，我找人给他安排了。”
　　萧姝眼睛一亮，“那感情好，我还愁送牛娃去哪儿上学呢。我听说京城里三个学馆都挺不错的，却没有了解过，有你安排，我就省心了。”
　　“在京城里求学，最好的去处自然是国子监。只是国子监只招收身负秀才功名的学子，牛娃到底差一点。清河学馆里面多是世家贵族公子，虽然有当世大儒在里面任教，但里面的学子奢靡成风，喜好攀比。这些公子哥又都是被家里惯坏了的，最喜好欺压贫寒学子，我不能站在明面上给你们撑腰，把牛娃送过去难免会受委屈；宏源学馆里面的夫子也不少，但这些夫子教导的内容多是八股文，应试文，学生所学的东西十分狭隘，用来考科举占优势，但走仕途的话就不够用了。故此，虽然宏源学馆科举及第的学生多，但学馆的名声却不太好；恒昌学馆是这三个学馆中势力最弱的，里面的学生贫穷富贵的都有，除了应试八股文之外，夫子还会给学生讲解一些各地风俗人文，相比起来，这家学馆的气氛最为祥和。我想着牛娃现在年纪还小，不必一味沉浸在科举求取功名当中。该趁此时打好基础，好好开阔一下眼界，对他以后有好处。”
　　萧姝和万俟景淳的想法一样，当官可不是读书做文章那么容易，要是牛娃阅历头脑不够，指不定在官场上一回合就让人炮灰了。所以比起科举，开拓眼见，增长见识更为重要。
　　“那就去恒昌学馆吧。”萧姝点头，又微带小傲娇的看万俟景淳，似笑非笑道，“没想到你一个堂堂的大将军，竟然对这些学馆这么熟悉。”还说不想让他们进京呢，不想让他们进行，干嘛把这三家学馆打听的这么清楚明白？要知道，万俟景淳可是多年没在京城待过了，说不是刻意打听过，萧姝才不信呢。
　　万俟景淳无语，“我计划着三年后把你们接过来，自然要提前打算上。”
　　萧姝哼笑，“嗯，我就信了你说的吧。你想吃什么，我一会儿让人给你送过来。”
　　**
　　“这酒喝着和宫里葡萄酒的味道还真的挺像的。”赵平侯家的二公子赵宁抿一口葡萄酒，细品道。
　　礼部侍郎家的小儿子闵晨摇头，“还是有些差别，味道没有宫里的葡萄酒醇厚，大概是年份浅的缘故。”
　　闵晨的胞姐是宫里的敏贵嫔。皇上对这些高位分的妃子们向来大度，平日里常赐她们葡萄酒喝。敏贵嫔偶尔让人往家里捎带一些，故此闵晨也多次喝过，对葡萄酒的味道十分熟悉。
　　“不是说这个葡萄酒只有宫里面那两个波斯来的酿酒师才会酿造吗？这么一个小酒楼，哪来的酿造葡萄酒的方子？”敏慧郡主之子萧纲好奇道。
　　“听说是这个酒楼的老板高金聘请的酿酒师酿造的。”万俟景淞来之前就已经让下人把这里的情况打听清楚，此时说起来头头是道，“不过这个酿酒师到底是何人也没人见过。听说酒是酿好了，直接从城外运过来的。”
　　闵晨最爱喝葡萄酒，平时敏贵嫔派人送回府的葡萄酒有一半都进了他的肚子。但是敏贵嫔并不受宠，每月能得到的葡萄酒也有限，闵大人也没有那么大脸面值得皇上特意赏赐他葡萄酒喝。
　　越喝不着的东西，越是稀罕，闵晨本来对葡萄酒有五分喜爱，因为一直求而不得，这份喜爱就变成了十分。现在喝了这只比宫里面稍差一点的葡萄酒，心里就动了心思，“景淞可知道，这家酒楼的老板是什么来头？”
　　这四个人之间颇为熟悉，关系也好，闵晨一张嘴，万俟景淳就猜出来他想做什么，“你想把这个酿酒师挖到你们家去？”
　　“倒也不一定非得到我们家，毕竟不是知根知底的人，我用着也不放心。我那也有会酿酒的师傅，如果能说通，就让我那的酿酒师过来跟着学学。”闵晨也没有瞒着，说完了继续问，“你还没告诉我这个酒楼的老板什么来头呢。”要是对方来头大，背景强的话，那就得好好想个委婉点的法子；要是没什么来头，那就容易了。
　　“没什么来头，就是个身份普通的外乡商人，听说年纪不大，还是个半大孩子呢。”万俟景淞道。
　　闵晨笑道，“那就好说了！等一会儿吃完饭了，我再找他们的老板谈谈。”
　　赵宁不赞同道，“这葡萄酒也算是这家酒楼的特色招牌了，那个酿酒师的酿酒技术就是这家酒楼能盈利的最大倚仗。你这么着跑过去让人家教你的人酿酒，更端人家财路有什么区别？做生意的人把利益看得极重，怕是这家的老板不会同意。”
　　闵晨不以为意，“有什么不同意的，到时候我多给他银子就成。再说了，我让人学会了酿葡萄酒是给我自己喝的，我又不开酒楼抢他的生意，他也没必要防备我。他要是不放心，我还可以给他立个字据。”
　　万俟景淞也不赞成，“那你又是何必？反正这家酒楼就在这，又不会跑，你想喝葡萄酒让人过来买不就成了？喝多少就买多少。何苦花了钱去学，弄不好还得落个强取豪夺的名声。”
　　闵晨摇头，“那可不一样，东西还是自己人学会了才踏实。要是万一这家酒楼开上两年就倒了，那我到时候找谁去？”
　　萧纲笑道，“都说你爱酒如命，以往我还不觉得，现在总算见识到了。”
　　闵晨摇头晃脑的纠正，“错，我只爱葡萄酒如命。”
　　万俟景淞等人忍不住笑，“那就祝你得偿所愿吧。不过人家如果不肯教你酿造葡萄酒，你可不许以势压人。”
　　“放心吧，我有分寸。”以势压人么，他可以试试，不会来真的就是了。
　　“对了，我听说忠勇王妃张罗着要给昭武将军娶亲？”赵宁问万俟景淞。他母亲没有出阁前和冯侧妃是手帕交，他跟万俟景淞年岁又差不多，两人打小一块长大，关系最是要好，他对忠勇王府内宅的事情也了解的比旁人多。知道哦忠勇王妃不待见万俟景淳，所以听说忠勇王妃主动张罗万俟景淳亲事的时候才觉得有些稀奇。
　　萧纲和闵晨也听说了这个消息，一起瞅着万俟景淞，“这消息我们也听说了，难道是真的？”
　　关于忠勇王妃和靖国公府的各种传言从过年时就没有断过，结结实实的给他们提供了两个多月茶余饭后的谈资。就是现在，京城里还有一半人的眼光盯着忠勇王府呢，有个风吹草动的，大家就都知道了。
　　忠勇王妃为昭武将军张罗亲事的事情虽然还没有提到明面上来，但隐隐约约的已经有了这方面的消息。
　　说起昭武将军，京中的这个贵公子们又是佩服，又是心里不得劲。毕竟年岁都差不多，他们还整日里打马逛街呢，人家已经靠着自己的本事在战场上立下了赫赫战功，就是京城里那些大姑娘小媳妇们也一个个的把万俟景淳当成佳婿良缘，不管他们平时多么优秀，只要万俟景淳的名字一出现，他们立刻被压的黯淡无光。这种“既生瑜何生亮”的纠结心情让他们面对万俟景淳时观感格外复杂。对万俟景淳的事情也就格外关注。
　　万俟景淞被他们满眼八卦的模样盯的无语，“你们还真是……你们这么关注这件事，难道家里有合适的姑娘想要许配给我三弟？”
　　赵宁瞪他一眼，“少浑说，你知道我们什么意思。”
　　万俟景淞撇一下嘴，“能有什么意思，不就是看热闹不嫌台高么。你们的消息没错，王妃确实想给三弟择亲，只不过这人选还没有定下来。你们知道就行，可不要出去乱说。”
　　说起来，姜氏想给万俟景淳择亲还是受了小姜氏的刺激，大概有赌气的意思在里头。小姜氏不是反悔了不想把她女儿嫁给万俟景淳么？那她就再挑一个，让小姜氏知道，就算是万俟景淳毁容了，也不是娶不上媳妇。她肯挑中许珊珊做儿媳妇，完全是看姐妹之间的情分，要不然，那许珊珊那配的上忠勇王府的嫡子。
　　不管姜氏内心是怎么想的，反正他表现出来的就是这个意思。
　　几个人说一会儿闲话，闵晨让伙计把掌柜的叫过来，“你们家老板在么？让他过来见我，就说本公子找他有事情。”
　　曾掌柜的一眼认出，眼前这个公子哥就是进门时吵吵着葡萄酒味道不对就砸酒楼的那个。对方嚣张的样子给他的印象太过深刻，曾掌柜一时拿不准对方什么来头，找东家有什么事情，不敢贸然答应。陪着笑脸道，“实在不凑巧，我家东家今儿正好不在这里。不知公子怎么称呼，等我家东家回来了，我告诉他。”
　　闵晨拧着眉不满，“你们这酒楼不是新开张的么，怎么你们老板就不在了？”
　　曾掌柜心里默默吐槽，谁规定酒楼开张，东家就必须得在啊。
　　不过眼前这几个人一看就非富即贵，他也不敢得罪，继续赔笑，“实在是不凑巧，正好生意上有点事情，需要我家东家过去，所以就没在这。”
　　“那还真是不巧了。这样，等你们老板回来了，你跟他带个话，就说礼部侍郎闵大人家的四公子觉得你家的葡萄酒不错，有笔生意要跟他谈，让他回来了到侍郎府找我。”
　　曾掌柜答应着，满脑袋官司的下去，实在想不明白，侍郎府家的公子会和他们东家谈什么生意。
　　出了门，见没有人注意，曾掌柜转身去了萧姝所在的包间，把闵晨的话转达一遍。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　萧姝把曾掌柜打发下去，转头问万俟景淳，“这个闵四公子你知道么？”
　　万俟景淳回来这几个月，一遍暗中发展自己的势力，一遍恶补京城的人脉关系。此时萧姝一问，立刻就答出来，“倒是知道他，以前没接触过。他跟我二哥交好。这个闵晨是闵侍郎的老来子，读书马马虎虎，因为侍郎夫人宠爱他，养的他的性子就有些嚣张。不过因为侍郎府势力有限，他之前仗着侍郎府的势力横行霸道的时候吃过几次大亏，人就学聪明了。虽然依然嚣张，却很有眼力劲，不敢招惹那些比他更有势力的人家。”
　　萧姝精辟总结，“也就是说，欺软怕硬呗？”
　　万俟景淳点头，“不错。不过闵夫人虽然宠儿子，但闵侍郎却十分注重名声，平时小打小闹的闵侍郎不管，要是影响到侍郎府的名声，即便有闵夫人护着，闵侍郎也会惩治他。据说，闵晨十分怕闵侍郎。”
　　萧姝眨巴一下眼，所以说，这是告诉她，如果闵晨敢仗势欺人的话，就想办法用闵侍郎来压他？
　　“那你说，他提到了葡萄酒，又说想找我谈生意，到底是想做什么？不会也是惦记上我的酿造葡萄酒的法子了吧？”
　　万俟景淳点头，“很有可能。”
　　萧姝做个牙疼的表情，“一个两个的，怎么就这么的……不要脸了呢！”
　　万俟景淳看的好笑，伸手捏捏萧姝的小脸，“‘匹夫无罪，怀璧其罪’，早就让你不要来，你偏不听。现在后悔了吧？”
　　萧姝白他一眼，“有什么好后悔的，兵来将挡，水来土掩。麻烦是麻烦点，指不定也是我的机会呢。”这些事情她进行前就已经预料到了。她想帮万俟景淳，不抛出点饵，吸引一些人想办法发展一些人脉怎么能行？


第108章 算计与反算计
　　“三公子，王妃让人送信，说明日让您去靖国公府一趟。”万俟景淳刚回到竹逸轩，青竹就低着头禀报。
　　万俟景淳“嗯”一声，也不用人忙帮，自己换了一身衣服整理，“母妃有没有说是什么事情？”
　　青竹摇头，“奴婢不知。”如果说一开始她还抱着爬床的心思，见识了万俟景淳的冷漠后，这点心思早就没了。现在三公子连谨慎伺候都不让，想要爬床，呵呵，恐怕她床还没有爬上去，就被三公子给弄死了。她虽然爱慕虚荣，却也不是真的傻，知道爬床这条路行不通，就干脆歇了心思，安安分分的当王妃的眼线，当竹逸轩的大丫鬟，只等有机会立个功，就想办法调到世子那边去。
　　万俟景淳挥手，“下去！”
　　青竹咬一下唇，不敢多说，行个礼退下。
　　长平不屑的看她一眼，打量她打的什么算盘将军不知道呢，不过将军懒得理会这些人罢了。
　　察觉到一道锐利的视线扫过来，长平忙收了心底的想法，恭敬道，“将军没在府里这段时间，王妃除了和冯侧妃不和外，都是在张罗将军的亲事。昨儿个三舅夫人过来了一趟，属下让人打探了一下，说是三舅夫人娘家的一个侄女现在住在靖国公府。属下猜着，王妃让您去靖国公府，应该说是和这件事情有关。”
　　说白了，就是王妃有意为三公子聘三舅夫人家的那个侄女为妻。
　　现任靖国公平庸无能，不过靠着祖荫顶着国公的名头混吃等死，底下的子嗣们也都不成器，早十几年前，靖国公府就没落了，要不是因为圣上给指了忠勇王府这么好亲事，现在京城里的人谁还认得靖国公是谁？
　　不过靖国公大概知道自己在仕途上没有什么才干，也懒得费心思去钻营，所有的心思都用在了生孩子上面。
　　除了正妻给他生的两女一子之外，小妾通房拉拉杂杂的加在一起又给他生了七子五女，凑在一起统共八个儿子七个女儿，这在京城的世家里面绝对算得上高产了。
　　孩子多了就不值钱，尤其是靖国公府这样逐步走向没落的家族。除了姜氏的大哥靖国公府世子别人还看重一些外，其他的庶子庶女走出去了那些真正有底蕴的人家根本瞅都懒得瞅。
　　长平口中的三舅就是靖国公的庶出三子，当时这个三舅爷成亲的时候皇上还没有给姜氏和忠勇王指婚，三舅爷又是个没出息的，成亲时稍微有点底蕴实权的人家就瞧不上他。偏靖国公还死要面子，别人越瞧不起他们靖国公府，他就越得给儿子们娶嫡出姑娘为妻。由此可知，能把嫡出姑娘嫁给三舅爷的会是什么人家了。
　　三舅爷成亲时，三舅夫人的父亲是翰林院编修，从六品小官，熬了一辈子，现在还在翰林院编修的位置上待着，要不是三舅夫人时常接济娘家，怕是他们一家子早就在京城活不下去了。偏三舅夫人的兄长两眼糊了屎，不说发愤图强改善门庭，竟然仗着是忠勇王府拐着弯的姻亲在京城里耀武扬威。但他也是怂人怂胆，有点身份背景的人他都不敢惹，整日里做一些欺行霸市、欺压百姓的狗屁倒灶事情，名声跟那些地痞流氓有的一拼。
　　现在住在靖国公府的就是这位三舅夫人兄长家的姑娘。
　　知道王妃的打算时，长平都不知道该说什么好了，心里对自家将军抱十二万分的同情，有这么一个专门恶心人的亲娘也实在是够倒霉的，问题是出身又不能选择。估计要能选择出身的话，他家将军宁愿当乞丐的儿子，也不想要王妃这样的生母吧？
　　意识到自己思想跑偏了，长平赶紧把溜走的脑子拉回来，忧心的看着万俟景淳，“将军，明天的宴会不会有什么事情吧？”作为将军的亲卫之一，他自然知道靖国公府的人有多不待见将军，对于这些人，长平向来用最大恶意揣摩。
　　万俟景淳眸光幽深一瞬，“不用担心，等明天去了就知道了。”他也想知道，靖国公府的人对他有什么算计。
　　忠勇王府内向来没什么秘密。
　　姜氏派人通知万俟景淳去靖国公府的事情没多久就传到了冯侧妃耳中。
　　作为和姜氏斗了一辈子的敌人，冯侧妃无时无刻不再关注姜氏及其娘家靖国公府的动静，且她对姜氏，比姜氏自己对自己还要了解，可以说姜氏那边一个举动，她都能猜出姜氏有什么意图。
　　纤长细嫩的手指轻轻摩挲着手中粉彩莲花的茶盅，冯侧妃脸上露出兴味深长的笑容，“看来，明天又有好戏可以看了。”
　　大丫鬟蔷薇不明所以，“夫人您是说，明天三公子会和靖国公府的人闹起来？”
　　冯侧妃笑的高深莫测，隐隐带着看好戏的期待，“天机不可泄露，等明天你就知道了。”
　　蔷薇知道自家主子向来看的明白，见主子不说，她也不再问，配合着在一旁笑，“夫人说有好戏看，那必然就有好戏看，等明天了，奴婢让人守在靖国公府门口打听。”看王妃那边的热闹什么的，她一点压力没有。
　　冯侧妃笑夸她一句，“好丫头，明天可不要忘了。”
　　蔷薇笑嘻嘻应声，“放心吧夫人，绝对忘不了！”
　　沁心斋里，姜嬷嬷有些忧心的看着姜氏，“娘娘，明天的事情不会出什么纰漏吧？”
　　姜氏漫不经心的摆弄着手中的花枝，“能出什么纰漏，奶娘你就是太小心了。那贱种在军营里这么多年，连女人的面都没有见过，到时候怕是不用手段他自己都把持不住，稍微用点手段还不是手到擒来的事情。好了，明天的事情都已经安排妥当，有这功夫担心这个，奶娘你还不如想想一会送些什么东西过去给润儿补补身子。我听说这几天衙门里面忙，他都好几天没好好吃饭了。”
　　“听说世子最近很受上峰重用，想必过不了多久世子的位置就能往上挪挪。咱们这样的人家自然不在乎那点微末官职俸禄，不过这却是世子能力的象征，说不定还有皇上的意思在里头。人们提起世子来，谁不得夸一声青年才俊……”提起万俟景润，姜嬷嬷也满脸喜意，顺着姜氏的话就接过去，略过刚才的话题。
　　第二天吃过早饭，万俟景淳看了几张兵书，姜氏那边就打发人过来催促万俟景淳去靖国公府。
　　万俟景淳眸色冰冷的带着长安长平出门，也没过去跟姜氏请安。
　　姜氏知道后，又生了一肚子气，骂万俟景淳没有礼数，越来越不把她这个嫡母放在眼里。想起万俟景淳今天去靖国公府可能会遇到的事情，姜氏心里又痛快起来，“要不是为了景润，我早就把这贱种撵出去了！等今天的事情过了，看这贱种以后还怎么嚣张！”
　　萧姝在长青楼里和秦掌柜翻阅这两天开张后酒楼的账目。只三天的功夫，长青楼的收入已经抵了四海酒楼一个月的收入。上面一笔笔的黑字可都是银子！
　　秦掌柜捧着账册乐开了花，“还是京城里有钱人多，这葡萄酒在咱们镇子上虽然销量也好，但一天五坛就已经是极限，要是再多一些，也没人能喝的起。在这京城里，五十两一坛竟然还有人说便宜。”一边说，一边笑着摇头，“我看你年前酿的那些葡萄酒，得有大半进了这里。”
　　“这就就是走的高端路线，所以我才想着来京城开酒楼呢。现在看到盈利了，你也该放心了吧？”萧姝笑眯眯道。看到这么多钱，她的心里也高兴。
　　秦掌柜“呵呵”直笑，“放心，放心。有你在，我还有什么不放心的！行了，我出来这几天也不知道四海酒楼什么样了，知道这边没事，我也就多不留了，今儿我就回去。”
　　怕秦掌柜担心，萧姝没有把闵晨的事情告诉他，亲自把人送出京城，这才往回走，路上慢慢思索着怎么把闵晨给绑到自己的套里面。反正她现在也没有人脉，能笼络住一个官家子弟算一个。
　　“哎，听说没，靖国公府又出事了。”
　　一道神秘兮兮的声音传出萧姝耳朵里，听到靖国公府三个字，萧姝猛地站住脚。靖国公府不就是万俟景淳的外祖家么？他们家能出什么事情？
　　心里好奇，萧姝朝说话的人那边走两步，靠近一些。
　　说话的人是一个男子，三十岁出头的模样，长得其貌不扬的，穿着一身短打，一看就是一个普通百姓。这个男人显然没有注意到有人听到了他说话，依然神秘兮兮的和身旁的男子说话，两眼放光的模样仿佛挖=知道了什么了不得的秘密一般。
　　另外一个男子似乎对这种世家内的八卦也十分好奇，非常配合的问，“靖国公府？可是昭武将军的外祖家？”
　　萧姝注意到，昭武将军几个字一出口，周围又有几个人放慢了脚步。
　　“可不就是他家！”见同伴也感兴趣，中年男子更加兴奋，“说起来你肯定不信，我也是今儿去给他们家送菜，偶尔才听到的。他们家三夫人的娘家侄女爬了三老爷的的床！啧啧，外甥女爬姨夫的床，这种事也就只有他们那些世家贵族里面才能做出来！”
　　中年男人满眼的鄙夷。
　　“啊？不可能吧？！”另外那个男子瞪大眼睛，一副被吓到的模样，“好好的，那个小姑娘得多想不开才去爬一个老头子的床啊！更何况还是她亲姨夫，以后这辈分该怎么算。我听说那个三老爷底下有好几个儿子闺女呢，你说以后他那儿子见了这个小姑娘，是叫表姐表妹还是叫小娘？啧啧，也太不讲究了！”
　　“你理那个作甚，人家能爬床就是奔着那个富贵去的，还会在乎辈分年纪？”中年男子回一句，紧接着道，“不过这次，我听府里面的下人议论，好像这个表姑娘是被逼的走投无路了才去爬三老爷的床的。”
　　“少卖关子，你想急死个谁啊？到底怎么回事，快说！”
　　“嘿嘿，不卖关子了，不卖关子了，说起来，这靖国公府一家子也都是黑了心肝的！你以为是谁逼这个表小姐的？还不就是这一家子！都是为了昭武将军夫人的位置。说起来就让人生气，我恍惚听着说是府里面的人原本是打算给昭武将军下药的，然后再把这个表姑娘弄过去，等生米煮成熟饭了再往昭武将军身上一赖，说昭武将军见色起意，毁了人家姑娘的清白。到时候不管昭武将军乐不乐意，都得娶这个表姑娘为妻，而且好好对这个表姑娘。结果眼瞅着要成事，不知道怎么的昭武将军的面具给掉下来了，那个表姑娘看了将军的脸，说什么都不肯再跟将军睡，瞅着人没防备，不知道怎么的就爬了那个三老爷的床，结果事情就闹出来了。我去送菜的时候那边正热闹着呢，乱哄哄的也没人管，现在也不知道怎么着了。”
　　“那这么说，将军没事了？”
　　“我估摸着没事了，事情都闹出来了还能在将军身上赖？”
　　“说的也是，有点血性的人谁会去当这活王八！呸，我早就说靖国公府一家子不是什么好东西，嫌弃将军煞气重偏又对外说将军不孝顺，现在又弄出这恶心吧唧的事情来，这哪里是什么外祖家？仇人也不过如此了！”
　　“可不是咋地，也幸好将军福大，才没被他们算计了。”
　　“要我看，那个表姑娘也不是什么好东西，就三舅夫人娘家那一家子谁不知道怎么滴，说是官宦之家，连咱们这些平头百姓都不如。这样人家出来的姑娘给将军提鞋都不配，还敢嫌弃将军毁容……”
　　两人说着渐渐走远，周围听了一耳朵的人也小声议论起此事，言语中都是对靖国公府的唾弃和对昭武将军的同情。
　　萧姝拧着眉看着这两个人远去，总觉得这两个人是故意当众说这些，不然区区一个送菜的怎么会知道的这么清楚？
　　不过，不管是有心人故意传播也好，还是有什么旁的缘由，既然他们说这话，这件事情十有八九就是真的。被自己的亲外祖父一家子算计，也不知道万俟景淳心里多么难受呢。心里微微心疼，脚步一转，决定去靖国公府那边看看能不能打探出点什么消息，要是能见到万俟景淳就更好了。
　　而此时她正挂念着的万俟景淳在靖国公府发了一通火之后，不顾靖国公府的人阻拦，大步出了靖国公府，骑着马带着长平长安直奔城外。
　　一出城门，万俟景淳身上暴怒的情绪瞬间散去，整个人又恢复成平静无波的样子，只是一双露在面具外面的眸子格外冷厉，“你们两个留下，关注后面的事情，适当的时候推动一下消息。”
　　两人齐声应是。
　　长安担忧的看着万俟景淳，“将军，您让我把表姑娘送到三舅爷的床上，这件事情估计瞒不过靖国公府的人。他们现在慌乱着没想到这茬，等他们想明白了，怕是会告诉王妃。万一到时候王妃拿这件事逼您怎么办？”今天将军发现酒水不妥当之后，就决定将计就计，装作中了药，被靖国公府的人扶到了客房里面。他和长平装作什么都没察觉，被靖国公府的下人引开。事实上摆脱靖国公府的下人后他们就返回去找将军，正碰上将军把那个表小姐打晕，然后将军吩咐他们去把三舅爷打晕扛过来。最后人们捉奸的时候，屋子里的人就变成了三舅爷和那个表小姐。想想靖国公府那群人见了鬼一样模样和三舅夫人疯了一般拽着那个表小姐厮打的情景，长安心里就说不出的解气痛快。
　　不过考虑到靖国公府的人是王妃的娘家人，长安又忍不住为自家将军担心。
　　万俟景淳勾唇冷笑，“拿这件事情逼我？怎么逼？告诉我他们想要设计我，我就该乖乖的任由他们设计不能反抗？放心，王妃动怒是真的，绝对不会把这件事拿到台面上来说。”除非她面子里子都不想要了。而且他愤怒的回军营而不是回王府，稍微有点脑子的人都会想到这件事和姜氏有关。姜氏要是还想要名声，不但不能发作，还得老老实实的把这件事情给掩盖下来才行。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　嗯，至于姜氏为什么会算计这么一出，而不是直接定下这个表小姐明天大家就知道啦~


第109章 各方反应
　　靖国公府里，靖国公脸色铁青的看着靖国公夫人和自己的大儿子姜朝，布满褶子的老脸绷的紧紧地，胸口剧烈起伏，颤巍巍伸着手点点，“你们，你们做的好事！我靖国公府几辈子的脸都被你们丢尽了！”
　　当着儿子的面被这么训斥，靖国公夫人有些下不来台，看着靖国公动怒的样子又不敢反驳什么，不自在的挪挪身子，小声嘟囔，“还不都是老三那一家子害的，老爷不训他们，训朝儿做什么？”
　　靖国公气狠狠的瞪她，“你还说！要不是你们撺掇，老三一家子能有那胆子？！”就算他们不待见万俟景淳，万俟景淳的身份也是忠勇王府的嫡次子。平时言语上面冷待一些行，但这种明眼人一眼就能看出来的陷害却不成。
　　“你们就没想想，这件事情万一让忠勇王知道了会怎么样？过年的时候因为芸姐儿的事情就已经惹得王爷不痛快，你们现在还敢往枪口上撞，你们是不是觉得王爷上次发的火不够大，咱们国公府不够丢人？！”
　　更何况还有皇上在后面为万俟景淳撑腰。
　　这句话他没说，因为他也拿不准皇上对万俟景淳是个什么态度，若说防备吧，也有，但每次万俟景淳出事之后，皇上必然站在万俟景淳这边也是真的。就拿上一次万俟景淳失踪的事情来说，要是换成别的武将失踪一年多，手中的权柄早就被皇上拿了。朝中也不是没有人打过神策营的主意，但皇上死咬紧了不松口，神策营就得给万俟景淳留着，派人寻找万俟景淳的事情也从来没有松懈过，对万俟景淳的重视可见一斑。这样的态度就很值得人琢磨了。
　　靖国公夫人被训得难堪，又有些委屈，赌气道，“我们这么做，还不是为了咱们国公府？要是事情成了，那贱种就得老老实实的听咱们摆布。凭着那贱种的能力，以后咱们国公府还不是要风得风，要雨得雨，想干什么干什么？”
　　哪怕她再不甘心，也不得不承认万俟景是小一辈中最有出息的，哪怕不靠着忠勇王妃，万俟景淳自己也能在朝中站住脚。更何况万俟景淳手里又有实实在在的兵权，跟那些空有虚职的文官又不同。正因为如此，他们才想着赶紧把万俟景淳握在手里，这么一来，万俟景淳就成了他们手里的刀，有什么他们不方便出面解决的，就让万俟景淳来。至于会不会毁了万俟景淳的名声，他们压根不考虑。
　　设想和完美，现实太残酷。谁能想到万俟景淳没有中招，反而是老三和老三媳妇娘家那姑娘中招了。
　　靖国公夫人在靖国公府这个大染色缸里面玩了一辈子宅斗心眼，哪怕当时被事情弄懵了，此时也反应过来他们是被万俟景淳给将计就计的设计了。
　　靖国公夫人脸色扭曲，眼底尽是羞恼的恨意，“早知道这是个养不熟的白眼狼，当初就不该……”
　　“行了！”靖国公一声断喝打断她的话，“提那些陈芝麻烂谷子的事情做什么！”
　　靖国公夫人缩一下脖子，“怕什么，这里又没有外人……”小声嘀咕两声，到底不敢再多说。
　　姜朝看着暴怒的靖国公，硬着头皮问，“事到如今，接下来咱们该怎么做？”从小到大他习惯了凡事听别人安排，真正自己做主的时候很少。这次的事情是母亲和妹妹一起商议的，他隐约知道一些，却没有插手，现在闹出事情来了，就有些不知所措。
　　靖国公看着自己的长子，心里的气就不打一处来，实在想不明白自己怎么就生了这么一个软耳朵的儿子，“当初你们偷偷摸摸做这件事情的时候，就没有想过事情不成功会怎么样？你现在又来问你老子？！”
　　姜朝满脸羞愧，“都是儿子思虑不周……”
　　“你什么时候思虑周全过？！”靖国公不客气的打断他！
　　看着自己唯一的儿子被训斥，靖国公夫人满心的心疼，忍不住道，“这件事情朝儿不知道……”
　　“你闭嘴！都是你们惹出来的事情！你们以为凭区区一个女人就能拿捏住老三？头发长见识短！”万俟景淳连不孝的名声都不怕，又怎么会怕这些？就算算计成功了，老三顶多一个“不检点”就能把事情揭过去，大不了把人娶回去放在后院关着，外面谁能说他什么？他自己也是男人，太知道对付后宅的女人有多么容易了。偏这些女人们总觉得自己无所不能，以为嫁过去了就万事大吉了。简直不知所谓！
　　反而经过这次的事情，老三原本对靖国公府就没有多少感情，以后更是形同陌路了。那又是个面冷心狠的，说不准以后想起来这件事还会报复靖国公府的人。
　　想想，靖国公就觉得呕得慌。
　　以前的时候，他知道女儿看万俟景淳不痛快，他也没把万俟景淳放在眼里，一个孩子没有父母的宠爱，在后院活的跟杂草一样，谁会对杂草多看一眼。
　　但谁也没想到，这棵杂草有一天长成了铁木，再也没有人敢随意踩踏。那时候他就知道万俟景淳以后前途不差，他也劝过女儿，可惜女儿顺风顺水这么多年，又养成受不得半点委屈的执拗脾气，压根听不进去他的劝告。
　　现在铁木上面又长出荆棘，他们还吃了一次亏，这种时候哪怕不能交好万俟景淳，也该离着他远一些。至少他们是万俟景淳的外祖家，等闲万俟景淳也不会动他们。谁成想自己的老婆儿子竟然巴巴的跑过去找人家麻烦！
　　靖国公心里又憋气又恼火，但这一堆烂摊子也不能不管。
　　“趁着事情没有传出去，把府里面的人都敲打一边，让他们该闭嘴的闭嘴。还有老三……这段时间就把他关在府里，等事情淡了再让他出去。至于老三媳妇娘家那个侄女，给他们家一笔钱，让他们也老老实实的把嘴闭上！再找人跟王妃说一声，万俟景淳那就让王妃去敲打。总之，把这件事情捂下来再说。”
　　姜朝脑袋里乱哄哄一片，靖国公说一句，他就应一句，最后道，“要是平家不同意呢？”平家是三夫人的娘家。人家好好的闺女在靖国公府里没了清白，就这么一声交代都没有的当做什么事情都没有发生过，换做是他，他也不会同意啊。
　　靖国公夫人怒吼出声，“我没怪他们怎么教导了这么个狐狸精来祸害咱们一家子，他们就该烧高香了，还敢怪咱们？他们要是敢说些不三不四的，就把老三媳妇一块给休回去！”她现在膈应死老三一家子了。
　　靖国公撩撩眼皮子，“就按你母亲说的做。”不过一个区区的翰林院编修，还敢跟国公府叫板不成？
　　这边事情刚商议妥当，姜朝按着靖国公的吩咐去安排，结果还没等事情安排妥当，管家就神色忐忑的走过来禀报，“世子，现在咱们府里的事情在外面都传开了……”
　　靖国公知道消息后，身子晃晃差点摔倒，咬牙切齿道，“查，好好查查是谁在害咱们靖国公府！”事发到现在才多长时间，不利于靖国公府的各种流言就传遍了整个京城，要说没有人暗中推动，他死都不信。
　　**
　　“夫人您真是神机妙算，您怎么就猜出来靖国公府的人会算计三公子，又怎么知道三公子会反击的啊？”
　　蔷薇看着冯侧妃，满眼崇拜。
　　昨天侧妃就跟她说今天有热闹可看，还让她去暗中联系了安插在靖国公府中的眼线，没想到今天就爆出来了这么大一个消息，这可比过年时看的最热闹的戏还要精彩。
　　冯侧妃慢慢理理衣服，整理一下头饰，心情愉悦道，“姜氏这个人我最了解了，面狠心毒，愚蠢的可怜，偏有时候又爱耍一些小聪明。以前也有人劝她对老三好一些，好好拉拢拉拢老三，她偏不听，非得闹得母子离心。以前好歹还披着一层遮羞布，除了府里的人之外，在外面她也能做出几分慈母的做派来。前一阵子姜芸那件事把这层遮羞布扯掉，人们都知道她是个什么玩意了，她又想把这层遮羞布给盖上。装模作样的要给老三相亲，还专门挑一些好人家的姑娘，让人知道她是个慈母，可她又没耐心做事做全乎，骨子里的恶毒狭隘怎么也改不了。这不，好名声还没有经营出来，就又想着给老三下套。”
　　蔷薇道，“夫人说的是那边三舅夫人家的娘家侄女？”
　　冯侧妃点头，“就是她。平家是什么破落户在京城里有点头脸的人谁不知道？要是姜氏光明正大的提出来替老三聘平家女为妻，不说京城里的人怎么议论她，就是王爷那关都过不了。老三的亲事可不是姜氏一个人说了算的！”王爷本来就厌恶靖国公府的那帮人，他娶姜氏那是迫不得已，再让自己的儿子娶那边的姑娘，王爷绝对不会同意。哪怕是拐着弯的亲戚也不行！
　　“但是这么设计一出就又不一样了。姜氏今天没有去靖国公府，靖国公府那边发生了什么事情也跟她扯不上关系。如果老三真的中了计，随便靖国公府的人怎么整治老三，别人也没话说。等靖国公府的人把老三整治的差不多了，姜氏再出面替老三赔礼道歉，然后好声好语的聘了平家姑娘过来，任谁也说不出什么。不但说不出什么，还得夸姜氏一句慈母心肠。”冯侧妃唇角扯起一抹讥讽，“姜氏还真是一如既往的天真愚蠢，难道她就看不出来，老三早对她冷了心，没了母子之情？以前她管着老三，折腾老三，那是老三念着她是生母让她折腾。老三不让她折腾了，她这不就没了折？老三好歹也是常胜将军，要是能这么轻易的被一个后宅妇人算计了，他还领什么兵，打什么仗？”所以，从昨天是时候她就知道不管姜氏想要算计什么，都不会算计成功。
　　蔷薇听得若有所思，“听夫人您这么一说，还真是这么回事。您说好好的三公子怎么就突然不待见起王妃来了？”以前姜氏也没少折腾苛待三公子，三公子不都忍着么？
　　冯侧妃冷哼一声，“任谁在外面生死不知的时候，家里母亲不但不急着找人，反而催促着立衣冠冢，都会冷了心。姜氏这样，都是她自己做的。你且看吧，姜氏的好日子在后头呢！”插了一枝红玉芍药簪在头上，冯侧妃起身，脸上重新挂起笑意，“三公子被人这样陷害，我作为三公子的庶女也不能当做什么都不知道，想必王妃现在也生气着呢，走，跟我去好好安慰安慰王妃！”落井下石，看热闹什么的，她最喜欢了！
　　沁心斋里
　　姜氏听了靖国公府那边传过来的消息，整个人都不好了，心里仿佛被塞进了一块大石头似得，压的她又憋又闷又难受，好半天喘过气来，脸已经憋成了青白色，声音仿佛从牙缝里挤出来似得，“这贱种，去，给我把老三叫回来！我倒要问问他到底想要做什么，竟然这么坑害他外祖一家！这个小贱种！养不熟的白眼狼！”当初设计这个的时候，她就想过设计不成功的话，顶多万俟景淳吃下这个闷亏，心里不高兴憋上两天，以前不都一直这样么？但她怎么都没有想到万俟景淳竟然会将计就计，顺手害了靖国公府。这贱种，他怎么敢！
　　幸好此时屋子里伺候的人不多，除了姜嬷嬷外，就只有大丫鬟春兰。
　　春兰还是第一次听到王妃骂三公子是贱种，一时间脑子里有点懵。她当然知道自家王妃不待见三公子，不但不待见，甚至还有些厌恶，连多看三公子一眼都不乐意。以前她还以为王妃是听信了三公子克母的谣言才会如此，但是现在……哪家母亲会骂自己的孩子是贱种？骂孩子是贱种，岂不是连自己也给骂了？
　　春兰隐隐的觉得自己猜到了什么，又不敢确信，只低着头不说话，当做什么都没有听到。
　　姜氏一骂贱种两个字，姜嬷嬷就觉得不好，但是姜氏正在气头上，根本拦不住，生怕姜氏在说出什么来，忙着对春兰道，“这里不用你伺候了，下去吧。出去后什么该说什么不该说，你自己心里要有数！”
　　春兰心头微凛，忙着退下去。
　　姜嬷嬷这才安抚姜氏，“娘娘，现在不是生气的时候，您忘了国公爷派过来的人是怎么说的了吗？”
　　姜氏咬牙发狠，“父亲说让我安抚那贱种，把这件事情给压下去。但是这件事情早就被那个贱种给闹开了，还怎么压？现在外面不知道怎么骂靖国公府呢，就连我都成了从犯！怪不得大师说着贱种克我，从这贱种回来后，就没有一件好事！”
　　姜嬷嬷心里叹息一声，连三公子的生辰八字都不知道，克什么克？
　　不过这话她不敢说，只能道，“就是因为外面有这个流言，娘娘您才更应该好好安抚三公子，否则岂不是坐实了流言？而且，依奴才看，这件事情不一定是三公子做的。三公子从离开国公府后，就直接带着他那两个小厮去了军营，中间没有和别人接触过，他就是想散步流言，也得有机会和别人接触才行啊。更何况，三公子手里有没有人可用，娘娘您还不知道？”
　　被姜嬷嬷这么一说，姜氏倒冷静下来。说的也是，老三从去打仗后，就没在京城里待过几天，手里根本没有几个人可以用。就连他院子里伺候的人还都是她送过去的。这种情况下，要说老三这么快就把流言推动的满城皆知，的确不太可能。
　　可如果不是老三，又会是谁呢？
　　脑袋一旦清明了，姜氏的头脑也就回炉，保养得宜的脸扭曲成修罗一样，“是冯氏！一定是冯氏这贱人害！”
　　正在这时，外面传来丫鬟的禀报声，“娘娘，冯侧妃过来了。”


第110章 认出
　　“这贱人，她还敢来！”姜氏只觉得心里有一团火在烧，恨不得亲手把冯侧妃弄死。
　　“娘娘，冷静。您越动怒，岂不是越如了冯侧妃的意？”姜嬷嬷连忙安抚。
　　姜氏深吸口气，脸上扭曲的表情恢复过来，“你说得对，我不能上了这贱人的当！”回身坐在椅子上，调整好脸上的表情，对外面的大丫鬟道，“让她进来！”
　　冯侧妃一看沁心斋外站满了丫鬟，心里就明白姜氏此时必然是极度气怒，听了里面的传话，脸上挂着喜盈盈的笑容进去，敷衍的冲姜氏行个礼，“妹妹见过姐姐。”不等姜氏说话就站起来，眼睛往屋子里溜一圈，十足关切道，“姐姐没事吧？”
　　姜氏冷哼一声，“王爷又没在府里，你做出这幅样子给谁看？你今天过来不就是想看我的笑话吗？矫情做作的模样是想恶心谁？”
　　冯侧妃被骂也不生气，依然笑意盈盈的，“姐姐说这话可是冤枉妹妹了。妹妹听说靖国公府出了这样的事情，心里也实在是担心姐姐，王爷让我管家，要是在我管家期间姐姐出了什么事情，我岂不是辜负了王爷的嘱托。”看着姜氏生气的样子，心里就好高兴！
　　姜氏讥讽一声，“你倒是长了一双好耳朵！有这功夫关心我，还不如多操心操心老二的婚事。老二也老大不小的了，成日里不思进取，就知道出去喝酒玩乐，像个什么样子。你这生母不为老二操心，我这嫡母却不能看着他丢靖国公府的脸面。正好我瞅着林翰林家的姑娘不错，回头我让人去林翰林家提提，早日把老二的亲事定下来，等成了亲他就收心了，免得王爷在外面打仗还得挂念他。”冯氏再受宠又如何，说白了也是一个妾，老二的亲事她半点插不上手，最后还不是拿捏在她这个嫡母手里？真惹急了她，她就先斩后奏给老二定一个恶心人的亲事，冯氏想等着王爷回来做主，黄花菜都凉了！
　　冯氏脸色微变，这贱人，竟然敢拿景淞的亲事威胁她！
　　不过，
　　冯氏扯一下嘴角，眼底带着两分嘲讽，“景淞的亲事就不用姐姐操心了，王爷早就说过，景淞的亲事自有他做主。便是姐姐想要独断专行，也得看看许亲的人家敢不敢在王爷没有同意的情况下就把自家女儿的庚帖送过来？要是姐姐不怕得罪人，尽管放开手去折腾，反正我是不怕什么的。”早就知道姜氏会这么恶心她，她早就在王爷那报备过，没有她同意，景淞的亲事谁开口都没用。
　　如愿的看到姜氏气白了脸，冯氏心情颇好的一笑，“其实妹妹这次过来，是想向姐姐讨一个主意。三公子好好的去靖国公府赴宴，竟被靖国公府的那起子小子算计，虽说三公子好运躲了过去，但是咱们忠勇王府要是因此就当做什么都没有发生过，怕是人们以为咱们忠勇王府的人好欺负，随便什么人想算计就能算计呢。姐姐说，对靖国公府那几个贱人，该怎么处置才妥当？”
　　当着姜氏的面骂靖国公府的人是贱人，根本就是在打姜氏的脸。
　　姜氏本就不是什么有涵养能沉得住气的，刚才的火还没有压下去，被冯氏一撩拨，再次熊熊燃烧起来，“放肆！靖国公府的人如何也是你这贱人能说的！来人，冯氏对本妃不敬，拉下去掌嘴，让她好好长长记性！”
　　沁心斋的几个丫鬟刚动，就被冯侧妃带过来的人拦住。
　　冯侧妃仿佛听到了什么好笑的事情一样，双眼盈盈，脸上露出个似讥似讽的表情，“姐姐怕是上了年纪脑子不好了，忘了现在府里面是我管家。姐姐想要罚我，就不怕我把你手底下这些狗奴才们都卖了？”眼睛一瞥，扫过春兰等人。
　　春兰等人被冯侧妃看的心头一颤，忍不住后退半步，她们心里十分清楚，冯侧妃能说出来，就能做到。
　　冯侧妃嗤笑一声，再次看向姜氏，“方才的问题，姐姐还没有回答我呢。靖国公府的人如此不把我们忠勇王府放在眼里，姐姐打算怎么替三公子讨回公道？”
　　姜氏被冯侧妃气的半句话说不出来，“你，你……”
　　姜嬷嬷心里叹口气，王妃也太沉不住气了，早就提醒过她要稳住，结果没两句话又被冯侧妃挑起火来。
　　“冯侧妃口口声声说是靖国公府的人算计了三公子，不知侧妃手里可有证据？”姜嬷嬷上前一步，神情肃穆，义正言辞的问，“如果冯侧妃手里手证据，就请拿出来，咱们王妃虽然是靖国公府出来的姑奶奶，却不会眼睁睁的看着三公子受欺负无动于衷，自会替三公子讨回公道。如果没有证据，侧妃当着王妃娘娘的面侮辱污蔑娘娘的父母兄弟，又是什么道理？王爷让侧妃管家，难道就是让侧妃随意侮辱当家主母的么？”
　　姜氏被姜嬷嬷这么一提醒，立刻找到主心骨一般，腰杆子也直了，底气也足了，斜挑着一双眼睛瞪着冯侧妃，声音尖利，“就是，你有什么证据证明是靖国公府的人谋害淳儿了？没有证据就敢跑到当家主母的院子里大吵大闹，嚷着要发卖主母身边的丫鬟，又是哪家的道理？王爷给你权利就是让你这样施展的？若是如此，我倒要进宫跟皇后娘娘好好说道说道了！”王爷偏宠这小贱人，皇后娘娘可不会偏宠！
　　姜氏一开口，姜嬷嬷就头疼，明明只针对冯侧妃的事情，为什么最后扯到了王爷和皇后的头上，这是让皇后压制王爷的意思么？这要不是自己从小伺候着长大的主子，姜嬷嬷都想骂姜氏愚蠢了。
　　果然，冯侧妃本来被姜嬷嬷几句话逼的哑口无言，心里暗自抱怨自己太急躁了，结果姜氏就给了她这么一个台阶下，心里顿时乐开花，脸上眉毛一蹙，露出个委屈至极的表情，“姐姐这么说，是对王爷不满么？妹妹今天过来找姐姐商量，也不过是因为听信了外面的谣言，担心姐姐被气到，才想着惩治靖国公府的人为姐姐出口气。毕竟三公子可是姐姐的亲儿子，我这个当庶母的听了都替三公子委屈的慌，姐姐身为三公子的生母，焉能不气？没想到妹妹一片好心，姐姐竟然曲解至此，还想进宫找皇后娘娘告王爷的状。王爷在外面驻守边疆，还日夜忧心姐姐的身体，生怕姐姐被累到，连庶务都不敢让姐姐打理，没想到姐姐竟然，竟然……妹妹实在替王爷委屈的慌。我知道姐姐不乐意看到我，我也不敢留在这碍姐姐的眼。我这就去给王爷去信，让王爷把庶务交还给姐姐，免得姐姐对王爷更加不满。要是姐姐真的进宫告了王爷，妹妹我可就万死难辞了。”
　　冯侧妃一番话说的又快又急，根本容不得别人插嘴，说完也不等姜氏反应，敷衍的行个礼，一阵风似得带着丫头走出去。
　　等人都离开了，姜氏才反应过来，“我什么时候想要去告王爷的状了？这贱人竟敢污蔑我？！”
　　姜嬷嬷忍不住再次叹气，瞧瞧人家冯侧妃，这才是能屈能伸，见缝插针呢。再瞅瞅自家主子，姜嬷嬷就忍不住糟心，王妃要是有冯侧妃的一半，她也不用天天这么费心竭力的。
　　“娘娘还是赶紧给王爷写信解释一下这件事吧，省的冯侧妃给王爷去信胡说八道，坏了娘娘和王爷之间的夫妻情分。”
　　姜氏这才反应过来，“对，我得赶紧去给王爷去信，省的那小贱人挑拨离间！”也顾不上什么靖国公府了，忙着转进里屋写信去。
　　出了沁心斋，冯侧妃脸上委屈的表情就收了，拍着胸口松口气，“幸亏我反应的快，不然就被姜嬷嬷那老货坑了！”这个姜嬷嬷，还真是姜氏身边的一条好狗！
　　蔷薇看一眼身后，离着沁心斋有点远了，不怕她们谈话会被沁心斋的人听到，这才低声道，“娘娘，您真的要给王爷写信？”
　　冯侧妃放下手，嗤笑一声，又恢复优雅高贵的样子，“哪里用得着我写信，自然有那沉不住气的会先写信到王爷那告状。只要王爷知道府里发生事情了，不用我说，王爷也自会让人打听清楚发生了什么。”王爷人虽然在边疆，府里却有不少王爷留下的探子，有个什么风吹草动的，根本瞒不过王爷的耳目。至于姜氏要到皇后那告王爷的状的事情，压根没有发生的事情她根本不会说，免得王爷以为她借机生事，诬陷姜氏。
　　萧姝在靖国公府门口打听了一圈，除了听了更多的流言，知道万俟景淳怒气冲冲的骑马出城外，没有得到更多有用的消息。
　　略微沉吟一下，萧姝回了长青楼。
　　辜庭蕴是江南的富商，这次进京一来是查看京城几个铺子的账目，二来是想看看能不能发展京城的市场。
　　刚和几个布庄老板谈妥一笔生意，辜庭蕴心情正好。听说京城新开的一家长青楼里面卖的葡萄酒味道不错，辜庭蕴带着小厮特意到长青楼来品尝。
　　“三爷一来京城就做成这么一大单生意，老爷知道后，不定得多么高兴呢。”小厮在辜庭蕴身后不住口的夸，“只要三爷出马，就没有三爷做不成的事，外面人都说三爷是咱们府上的财神爷呢！”
　　辜庭蕴拿着折扇笑敲他一下，“什么财神爷，净胡说。爷能做成这笔生意是因为咱们辜家的货好。要是咱们辜家的货物不行，就是你家三爷口吐莲花，也没有人会傻的给咱们送银子。”
　　小厮呵呵直笑，“货好，三爷的头脑也好。反正三爷的聪明才智，是咱们府上的人都知道的，就连大爷二爷还时常夸三爷您呢。”
　　“大哥二哥那是谦虚，你懂个什么！这话以后不要再说了。”辜庭蕴脸上带着笑，心里没有半分波动，他自己有什么能力他自然知道，府里面的兄长们都让着他，他也知道。他这些手段在商界里面或许还行，但要是真的跟有权势的人家对上，根本不够看。尤其是想要对付那个畜生，还得需要更多的钱财和人脉才行。他们家这么多年忍气吞声，好不容易积攒了百万财富，有了可以一搏的能力，他必须要更加谨慎小心。
　　想起往事，辜庭蕴眼底一片冰冷。
　　“我把这个帖子送到闵侍郎府。”
　　一道清脆的声音传来，辜庭蕴顺着声音看过去，就见一个身穿白色镶蓝边锦袍的年轻小公子手里把一封藏青色的拜帖交给店伙计。
　　店伙计点头，收了帖子忙着往外走。
　　辜庭蕴好奇，这个小公子年纪轻轻的，难道是这家酒楼的少东家？听说这家酒楼的葡萄酒十分受贵人们喜爱，要是他能和这家酒楼的东家合作就好了。不过这也只是想想而已，这家酒楼的葡萄酒这么火爆，他一个外来人想要分一杯羹没有那么容易。
　　心里知道这样，多年经商养成的习惯让他忍不住多看那个白衣小公子几眼。
　　萧姝敏锐的察觉有人在看她，歪头瞅过去，见是一个二十多岁的陌生男子，看打扮，家里应该挺有钱的。自从酒楼里葡萄酒的名声传出去之后，天天都有这种富贵公子来酒楼里消费，她都已经习惯了。礼貌的冲那个陌生男子笑笑，萧姝刚要收回目光，就见那个陌生男子仿佛见了什么不可思议的事情一样，猛地瞪大眼睛，脸上似惊似喜，又带着深深地不可置信。
　　萧姝忍不住皱眉，这个人没毛病吧？
　　不过这个人如何，跟她也没什么关系。收回视线不再多看，抬脚要走。
　　“这位小公子请留步。”
　　身后传来急切的声音，萧姝脚步微顿，转过身，眼睛在辜庭蕴身上扫看一眼，声音略带迟疑，“你，在叫我？”
　　辜庭蕴没想到自己来吃个饭，竟然能碰上一个容貌和姐姐如此相似之人，而且对方的年龄看着也就十二三岁的样子。
　　明知道不太可能，心里还是忍不住有一丝期望，怔愣的功夫，就见眼前的小公子要走，这才忙着出声叫住，现在见对方迟疑的模样，这才惊觉自己太激动了。
　　努力稳一稳心神，让自己的看起来平静一些，脸上挂上温和的笑容，声音轻柔的仿佛怕吓到萧姝一样，“在下辜庭蕴，不知道小公子如何称呼？”


第111章 往事
　　萧姝更加疑惑，看眼前这人这么激动的样子，仿佛见到了多年的老友一样，可她又确信自己记忆中没有见过这个人，就是原主留下的那些零散记忆里也没有见过这么一个人。
　　心里疑惑，萧姝脸上就带了出来，“在下姓萧……”
　　“你真的姓萧？！”辜庭蕴激动的打断萧姝的话，握着扇子的手紧紧，双眼灼灼的盯着萧姝，连珠炮一样问，“你母亲可是姓辜？叫辜蜓芳？你今年是不是十二岁？”
　　萧姝反应一下，她这个身体的生母好像确实是姓辜，别人叫她母亲时总是叫“辜大嫂”或者“辜妹子”。只不过她并没有和这个身体的生母一起生活过，所以对生母的印象也就不深。现在猛地被人提起，才惊觉生母的姓氏和眼气这个人的姓氏一个样。而且，辜并不是什么大姓，对方又这么急吼吼的跑过来问，还知道她的年龄……
　　萧姝抿一下唇，点头，“不错，我母亲确实姓辜，我今年正好十二岁。”
　　得到了确切的回答，辜庭蕴反而没有像方才一样那么激动，只是微红的眼眶和翘起的唇显示着他内心的不平静和喜悦。
　　努力稳了稳心神，辜庭蕴再次道，“你母亲现在可还好？能不能麻烦你带我去见见她。”怕萧姝误会，又忙道，“你母亲可能是我寻找多年的亲人，有许多事情得等见了你母亲才能清楚。”
　　萧姝摇头。
　　辜庭蕴以为她不乐意，顿时急了，“你放心，我找你母亲只是叙旧，绝对没有恶意。”
　　萧姝叹口气，眼底浮起一丝伤感，“不是我不同意你见我母亲，而是我母亲在我七岁时就已经去世了。”
　　本来以为找到了自己失踪多年的姐姐，正在兴奋头上就被浇了这么一大盆冷水，辜庭蕴一时不知道该摆出什么样的表情，心里五味陈杂，忍不住后退半步，脸上的惊喜还没有褪下去，就变成了呆愣茫然，“你，你说什么？你，你母亲去世了？”虽然家里人早就猜着姐姐可能已经不在人世了，但一直没有得到确切的消息，家里人还可以骗自己，姐姐还在，只是在他们都找不到的地方生活着。
　　这么多年，家里人从来没有放弃过寻找姐姐的踪迹，谁知道他刚以为有了消息，结果确实坏消息。
　　萧姝看辜庭蕴怔愣茫然的样子，心里大概已经猜到了对方的身份，如果对方真实她生母的家人的话，也就是她的亲人。她继承了原主的记忆，原以为原主母子是没有亲人的，现在突然跑出来一个，且看穿着打扮，家里应该是富贵人家。既然如此，为什么又会任由原主母子落魄，以至于原主生母因为没钱治病，眼睁睁病死，原主沦落为乞丐？
　　里面有太多的疑惑，如果没有遇到原主的亲人也就算了，既然遇到了，不管为了自己，还是为了原主，她都得弄个明白。
　　“这里不是说好的地方，辜公子有什么话，不如跟我到楼上去说。”萧姝收敛起内心的情绪，看着辜庭蕴道。
　　辜庭蕴瞅着眼前这个相貌和姐姐长相十足的孩子，嘴巴动动，半晌吐出来一个字，“好。”
　　到了楼上的包间，萧姝让伙计送上来一壶茶水，给辜庭蕴倒上，这才问，“看辜公子刚才的样子，似乎认识家母？”
　　辜庭蕴把茶杯拢在手里，没有喝。听了萧姝的话微微点头，眼睛盯着萧姝，又似乎是通过萧姝看别人，“你和你母亲很像，尤其是眼睛，鼻子，还有下巴，跟你母亲一模一样。脸型也想，不过你母亲的下颌比你的略微宽一些，看起来有些刚硬……”
　　萧姝也不打断他，听他说了一堆自己和生母的相似之处之后，终于听到重点。
　　“你母亲是我一母同胞的姐姐。你应该叫我三舅，除了我之外，你还有另外三个舅舅，不过他们没在京城。还有你外祖父外祖母……”
　　萧姝打断他，“你怎么知道我母亲就是你姐姐？要知道，天底下相似之人非常多。总不能因为人长得相似，你就判定对方是你的亲戚吧？更何况，我从小到大，可从来没有听母亲提起过我有舅舅外祖父之类的。”实际上原主生母倒是提起过几次娘家人，每次提起家人时，都是一副思念又悲伤的样子。但原主要是问再多的话，原主生母就什么都不肯说了。因为原主生母说这些的时候，原主年龄还小，所以她现在脑子里也只有一些模模糊糊的记忆，模糊到她就只记住了原主生母那思念又悲伤的脸。
　　辜庭蕴嘴巴张张，脸上划过一抹沉痛，“你母亲竟然从来没有提起过我们么？也是，当初你母亲怕连累我们，才离开，又怎么会提起我们，徒惹风波呢？不过，你母亲是我姐姐这点是毋庸置疑的，就是天底下有长得相似的人，也不会别的地方都这么巧合，你姓萧，你母亲姓辜，你今年又十二岁。如果我没有说错的话，你应该从小就没有见过自己的父亲吧？”
　　萧姝挑一下眉，没有理会辜庭蕴后面的问话，“我母亲为什么怕连累你们，当年出了什么事情？”
　　“你没有否认，可见就是是了。”辜庭蕴扯一下嘴角，似乎想笑，到底没有笑出来，脸上又被沉痛覆盖，“说起当年的事情，完全是因为你外祖父识人不清造成的，不过，你外祖父早就后悔了……”
　　听完辜庭蕴的叙述，萧姝眉头紧紧皱在一起，心里直骂娘。
　　她还以为是什么恩怨情仇呢，原来竟然是当代陈世美的的大戏！而所有事情的始作俑者，就是那个陈世美扮演者，她的渣渣生父。
　　事情还得从十五年前说起。
　　当时辜家是新安镇首屈一指的富户。镇子上的富户说白了就是土财主，不过仗着有地有铺子攒了点钱财，家里并没有什么底蕴。
　　到了辜老爷当家的时候，辜老爷凭着出色的头脑和敏锐的眼光及圆滑的手段，把辜家的产业又阔大一倍。
　　钱财有了，辜老爷就想着把身份也提一提。毕竟家里再有钱，说出去也是最末等的商户，哪怕别人嘴上不说，心里也瞧不起他们这样的人。
　　辜老爷膝下一共五个子女，四个儿子一个女儿。这四个儿子都继承了辜老爷的头脑，做生意很有一套，但是读书的话却跟要命一样，没有一块读书的料。
　　努力培养十几年，两个大儿子连个童生都没考上，瞧着两个小儿子也不像是读书上面有天分的，辜老爷就琢磨着不能一条道走到黑，儿子这么继续督促的同时，还得再踅摸出另外一条道来才行。
　　故此，辜老爷就把主意打在了女儿身上。给女儿找个读书有天分的丈夫，以后女婿出息了，也能提携他们家。
　　就这样，辜老爷千挑万选，选中了个老实可靠，读书有天分的后生。这个后生就是萧姝的生父萧德光。
　　萧德光幼时家贫，上不起学，就在辜氏家里打短工。辜老爷看着他有几分读书的天分，允许他在打短工之余，在辜家的学堂外旁听。
　　后来辜老爷选中看重萧德光后，就主动资助萧德光读书，并在萧德光中了秀才之后，将自己的宝贝女儿辜氏嫁给萧德光。
　　当初辜老爷要和萧家结亲时，辜蜓芳是不乐意的。
　　辜蜓芳作为家中的独女，从小要风得风，要雨得雨，性子养的爽朗大方，比她几个兄长还淘气活泼。让她跟一个说话咬文嚼字的读书人成亲，想想她就觉得别扭。
　　奈何一向宠女儿的辜老爷在这件事情上面寸步不让，无论如何都看好了萧德光，认准了让萧德光当他们辜家的女婿。
　　辜蜓芳不想惹自己的父亲生气，最后只能同意。
　　就这样，辜蜓芳和萧德光订了亲。定亲一年后，两人成亲。
　　而萧德光也争气，成亲当年就考中的举人，第二年赴京赶考，参加会试。并考中二甲头名，后因殿试表现优异，被皇上钦点为榜眼。
　　结果，萧德光因为相貌清俊，被泰安长公主之女敏慧郡主看中，非君不嫁。萧德光也觉得他现在的身份有一个商户女的妻子太丢人，又相中了敏慧郡主的家世才情，两人一拍即合。但萧德光为人最是虚伪，怕敏慧郡主查出辜氏后对他印象不好，干脆提前交代，只不过交代的过程中扭曲一下事实，不说他是看中了辜家的钱财和辜氏的美貌，只说辜家携恩求报，逼迫他娶了辜氏为妻。他虽然对辜氏没什么夫妻之情，却不能做忘恩负义之事，只能辜负了郡主的一片厚爱……
　　巴拉巴拉一堆，总之他很委屈，他迫不得已，他心悦郡主，却又因为要报辜家恩情，不能和郡主在一起。
　　他越这么说，敏慧郡主就越不想放手，同时觉得辜家人可恶。
　　作为泰安长公主之女，敏慧郡主也是被娇宠着长大的，要是辜家是有权有势的人家，她可能还犹豫犹豫，但对方只是一个破镇子上的商户，对她来说，碾死对方就跟碾死蝼蚁一样。
　　敏慧郡主自己都没有出面，只交给几个奴才去处理此事。
　　郡主府的奴才到了辜家耀武扬威一番，丢下一纸休书和一百两银子，算是还了当初辜家资助萧德光的恩情。
　　萧德光进京后，辜氏就发现自己怀孕了，本来想着能盼着萧德光衣锦还乡，谁知道竟然盼来了这么一封满是屈辱的休书，当下辜氏就气晕了过去。辜老爷也气得够呛。
　　但民不和官斗。他就是在生气，这件事情也只能忍下来。
　　原本以为此事就这么过去了，谁知道郡主府的奴才回去跟敏慧郡主一说辜氏怀了孕，敏慧郡主就不乐意了。不管她承不承认，辜氏生下来的孩子都是萧德光的长子。在这年头，长子的身份格外与众不同，她自己都没有生下儿子的情况下，怎么允许辜氏先生下孩子？就是萧德光也不想让低贱的商户生下自己的血脉。
　　但是敏慧郡主逼着萧德光休了辜氏已经让人诟病，要是再逼着辜氏落胎，闹出来了就太影响她的名声了。
　　明的不能来，干脆就来暗的。
　　也不知道他们夫妻俩谁打的头，反正当辜家人以为这件事情就这么过去的时候，辜家的生意开始频繁的受到打击，辜家人也时不时的遇到危险，辜氏更是因为差点误服了小产药导致流产。
　　到了这个时候，辜家人就是再傻也知道是萧德光和敏慧郡主动的手脚了。
　　辜氏满心觉得是自己连累的家里人，但此时她腹中胎儿已经过了六个月，再落胎的话对母体损伤极大，一不小心就是一尸两命的下场。而且辜氏虽然对萧德光没感情，却舍不得自己的孩子。最后辜氏拿了自己的嫁妆银子，谁都没有告诉，带着她的奶娘偷偷的离开了新安镇。
　　辜家人找遍了方圆百余里的村镇都没有找到辜氏的踪迹，最后在别人的处处打压下，不得不举家搬离，几经辗转在江南落户。又经过多年的修养打拼，一步步站稳脚跟，成为江南首屈一指的商户。
　　而这么多年以来，辜家始终没有放弃寻找辜氏，却始终没有找到辜氏的踪迹，直到今天辜庭蕴遇到萧姝，才算有了线索。
　　“你能告诉我，你母亲是怎么去世的么？”说完辜家的过往，辜庭蕴抿一下唇，双眼紧紧的盯着萧姝问，眼底满是紧张。
　　不管萧姝承不承认，他早就认准了这是他那个无缘的外甥。不管他多么恨萧德光，但孩子是无辜的，而且萧姝还长得和他姐姐那么想象。
　　萧姝缓缓吐口气，“我不知道我母亲当初是怎么到的石头镇，但是……”萧姝回想一下，“但是我从小的记忆中，母亲就过的很不开心，身体也不是很好。小时候我听人说，母亲是因为生我的时候伤了身子，原先我记得家里条件还不错，后来不知道怎么着，家里的方子就变成了茅屋……这段记忆有些模糊了，具体的我也不清楚，就记得母亲是病死的，因为没有钱看病请大夫……”


第112章 姜氏被禁足
　　听萧姝叙述完了，辜庭蕴又是骄傲，又是心疼。骄傲的是，萧姝不愧是他们辜家的孩子，做生意上面，哪怕没有人指点，也能做的风生水起。又心疼他小小年纪吃了那么多的苦，还有他那苦命的姐姐，竟然是因为没有钱治病，才导致年纪轻轻的早逝，这消息要是传到父亲母亲耳朵里，父亲母亲不知道心疼愧疚成什么样子。
　　尤其是父亲，这些年他无时无刻不再为当年的事情后悔着，母亲也因此和父亲有了隔阂，觉得是父亲害了姐姐。
　　半晌，辜庭蕴才平复了心情，伸手拍拍萧姝的肩膀，“你很好，舅舅这几天就在京城的五味轩住着，你有什么事情需要舅舅帮忙，就过去找舅舅。”
　　原本以为自己是一个人，现在突然多出来一个舅舅，萧姝总觉得怪怪的，却没拂了辜庭蕴的好意，点头，“嗯，有事情的话，我会找舅舅的。”
　　萧姝没有拒绝，辜庭蕴心里总算好受一些，嘴角扯出一个笑容，“要是你外祖父和外祖母知道了你，一定会很高兴的……你母亲葬在什么地方？我想去祭拜祭拜。”
　　萧姝脸上的表情微僵。
　　辜庭蕴神情微微紧张，“有什么不便么？”
　　萧姝尴尬道，“也不是不便，就是，我也不知道我母亲葬在哪里。”
　　辜庭蕴显然没想到会是这个答案，“你怎么会不知道你母亲葬在哪里？”
　　萧姝抓抓脸，“那个，我葬了母亲之后，房子就被村里人占了。我没地方去，就一路流浪，中间生了一场病，再加上当时年龄小，对村子里的记忆就有些模糊了。”她接受到的原主的记忆就是断断续续的，大概是对原来生活的村里子的人的厌恶，原主记忆中有她和母亲相处的画面，却偏偏没记住那个村子里叫什么名字，只知道那个村子十分落后破败。而且，她虽然继承了这个身体的部分记忆，却没有继承这个身体的感情，就没有想过要去找到那个村子里祭拜这个身体的生母。现在被辜庭蕴这么一问，萧姝里面才觉得愧疚。不管怎么说，她是借着这个身体又重活一世，实在不该对这个身体的生母这么冷淡。
　　辜庭蕴以为萧姝是在伤心，反而安慰道，“你母亲泉下有知，知道你过的好，她也就能心安了。至于你母亲的坟墓早晚能找到，你现在年龄还小，能做成现在这样就已经很不错了，不必太过苛责自己。”
　　萧姝尴尬的点头，心里打定主意，晚一会儿就去寺庙里为辜氏点一盏长明灯，也算是全了她们的母女情分。
　　“你和你母亲的相貌太过相似，年龄又摆在这，我能猜出来你的身份，你父亲应该也能猜出来。依着他和敏慧郡主的心性，知道你的存在后必然会对你不利。你现在的势力根本不能和他们抗衡。听舅舅一句话，要么等舅舅离京时，和舅舅一起离开这里，留下一个忠心的掌柜的看着这个铺子，舅舅也会让人帮你盯着；要么以后就尽量少出去，便是出去也最好遮挡一下容貌，最好再改了姓氏，舅舅会让人帮你伪造一个身份，这样即便有人查，也查不出什么。”
　　辜庭蕴不提，萧姝差点忘了敏慧郡主这茬。不过，改姓氏什么的肯定不行。她这姓氏是跟着上一辈的老爸姓的，又不是跟着这一辈子的这个渣爹姓。把姓氏改了，她怕上一辈的老爸知道了揍她。
　　不过，
　　“舅舅放心，当初为了方便做生意，我在衙门里备了一份户籍，就落户在了清水村，即便敏慧郡主他们发现什么不对的地方了想查探，也查探不出什么。世界上长得想象的人多了去了，总不能因为长得相貌相似，他们就杀人灭口吧？而且这里是京城，不是他们能乱来的地方。”
　　见萧姝态度坚决，辜庭蕴也不好多说什么，“既如此，等舅舅回去处理好家里面的事情，也来京城陪你。”说完又叹息一声，“要是你外祖和外祖母见到你了，不知道该多高兴呢。”
　　萧姝微笑，“总有见到的时候的。”
　　“是啊，总有见到的时候的。”
　　**
　　闵晨弹弹手中藏青色的拜帖，脸上露出一抹笑意，“这个长青楼的东家的倒是个识趣的，告诉送信的那人，就说小爷明天去长青楼喝酒，让他们东家在长青楼等着。”区区一个商户，他想要那酿造葡萄酒的法子，还不是手到擒来的事情。
　　闵晨行事并不严密，消息送到长青楼的同时，他想要仗势欺人，抢夺长青楼酿造葡萄酒的法子的事情也传开了。
　　朝堂入战场，闵侍郎在侍郎的位置上兢兢业业七八年，在朝廷上也有一两个对头，更有人盯着他侍郎的位置，就等寻到机会把他从侍郎的位置上拉下来取而代之。只是平时闵侍郎洁身自好，脸面功夫做得足足的，这些人们抓不住闵侍郎的把柄，只能看着他的位子坐的越来越稳。
　　现在猛然听了消息，说闵晨想要仗势夺一个商户的酿酒方子，顿时这些人如同打了鸡血一样严密盯起来。仗势欺人抢夺方子不算什么大错，但要是闹出人命来呢？闵晨一个纵子行凶的罪名肯定跑不了，罪名落实，他这个侍郎的位置也就保不住了。
　　至于会不会出人命……只要闵晨夺人方子的事情落实，那个长青楼的东家就一定会以死抗争，闹出人命！
　　闵侍郎和朝堂上这些老狐狸们打交道多年，哪里不知道他们打什么主意。下了衙门听到这个消息后，回府就把闵晨叫过来训斥一顿，言明他喜欢喝葡萄酒可以，但是绝对不能做出仗势欺人的事情来，否则就打断他的腿，不用别人说，就把他送到衙门里面去，该怎么处置就怎么处置。
　　闵晨一腔美梦刚刚开始，就被闵侍郎一顿训斥给碾成了渣渣。有心第二天不去长青楼喝酒，转头一想，他要是不去的话，岂不是显得他心虚，好像他真的要仗势欺人一样？他虽然不知道是谁背地里给他穿小鞋，但有这消息放出来，他就不能让对方得逞！不是说他仗势欺人么？他偏要礼贤下士一番！
　　**
　　“我让你们放的消息都放出去了么？”萧姝喝着茶，问面前的伙计。这个伙计是薛鹏训练的出来的人之一，原本也是山上的土匪，为人聪明善于伪装，打探消息和散步消息这方面是一把好手。
　　“公子放心，您让我放的消息都传出去了，闵侍郎也知道了。”那伙计道，又有些不放心，“公子您让我去传这些，真的有用吗？”
　　萧姝抿一口茶笑道，“闵侍郎最终颜面，为人又谨慎，这样的人通常想的多，顾虑多。这消息传到他耳朵里面，他一定会多思多想，出手敲打闵晨。至于效果如何，等明天你就知道了。而闵晨这人说难听点是欺软怕硬，说好听点就是懂得审时度势。他要是真的喜欢葡萄酒，知道不能强求必然会再想别的法子，只要明天能来，我就有法子说服他。”她至少有七成把握，闵晨会打消原有的念头，且闵晨明天会过来。
　　有了这些铺垫，第二天萧姝和闵晨的见面十分愉快，闵晨有心想要表现自己的礼贤下士之风，萧姝有心要拉对方入伙，一来二去，半盏茶的功夫两人就达成协议，闵晨象征性的投入一百两银子，萧姝分给他一成长青楼的红利，闵晨则在外公开表示，长青楼以后由他罩着。
　　闵侍郎的职位不算最高，但三品大员也不算低了，有侍郎府的公子这个后台，以后至少没人敢轻易打长青楼的主意。
　　那些想要借此机会抓闵侍郎小辫子的人见此也只好偃旗息鼓。
　　萧姝和闵晨做生意的同时，没忘了关注靖国公府那边的动静。
　　因着冯侧妃和一些看不惯靖国公府的人暗中推波助澜，靖国公府的丑闻不但没有压下去，反而传的沸沸扬扬的。靖国公府人再出门虽然没有到被人围着扔臭鸡蛋的地步，却也是人人躲避，生怕和靖国公府的人沾上一星半点的关系影响了自己的名声。
　　除了靖国公府的人被人痛骂之外，当日出现在靖国公府的另外一个当事人万俟景淳再次被众人同情一把，说着说着就又说到忠勇王妃身上。
　　比如说，当日昭武将军受了那么大的委屈，为何没有回王府，反而跑去军营了？正常人受了委屈不是都该回家么？
　　然后就有人传出，当日昭武将军之所以会去靖国公府，还是因为忠勇王妃发了话，让昭武将军过去的。
　　那么，问题又来了，忠勇王妃原先不让昭武将军去靖国公府，说昭武将军身上煞气重，怕冲撞了靖国公府人，那怎么现在突然就让昭武将军过去了？难道现在就不怕冲撞了？且昭武将军难得去靖国公府一次，偏这次去了，靖国公府那边就有一个做好的圈套等着……
　　这里面的缘由，细思极恐啊！
　　再比如说，人们关注靖国公府的动静的时候，也在关注忠勇王府的动静。昭武将军怒而离府这是事实，这说明他是真的在靖国公府里受了委屈的，也就是说，靖国公府的人算计昭武将军的事情十有八九是真的——虽然靖国公府的人死活不肯承认，但哪个小偷会承认自己是小偷呢？——昭武将军受了委屈，姜氏作为忠勇王妃，又是昭武将军的生母，难道不该替将军讨个公道？
　　是，孝道不可违。
　　但问题是，涉事的人是靖国公府的三老爷，不是靖国公啊。
　　靖国公府的三老爷是王妃的庶弟，姐姐教训弟弟是天经地义的事情，跟孝道不孝道的能扯上什么关系？
　　论尊卑的话，堂堂王妃更是甩出身为白身的靖国公府庶子几十条街。
　　无论从哪方面看，忠勇王妃都该替昭武将军出气才对。
　　但实际上呢？
　　忠勇王妃竟然还想着当做什么事情都没发生过一样的要把这件事压下来。
　　在王妃心中，自己的嫡子竟然不如一个庶弟来的重要，这就让人们百思不得其解了。
　　紧接着，不知道又有谁翻出了当初昭武将军生死不知之时，忠勇王妃不但不急着找人，反而三番四次的想要给昭武将军立衣冠冢的事情。
　　横看竖看，这都不是一个母亲该有的表现。
　　怪不得大家都说忠勇王妃不喜昭武将军呢，这哪里是不喜啊，分明是恨不得昭武将军去死才是真的。
　　紧接着，就又有人爆出昭武将军小时候不受重视，受了多少委屈的事情，与之相对的，则是昭武将军去军营后，逢年过节都往王府送东西，大多数东西都是给姜氏准备的。
　　这么一对比，人们一面唾弃忠勇王妃不慈的同时，一面夸赞昭武将军的孝心，同时更加心疼昭武将军。
　　然后，就又有人蹦出来为众人解惑了，你当忠勇王妃为何不喜昭武将军，那是因为昭武将军降生之时，王妃找人为昭武将军测算八字，得出来的结论是昭武将军生而克母，故此王妃才不喜欢他。
　　对于这个缘由，众人只想呵呵一声，说一个字，呸！
　　要是昭武将军真的克母的话，你姜氏能安安稳稳的活这么多年，且日子风光无限？
　　京城里谁提起忠勇王妃来，不是羡慕嫉妒恨啊？
　　忠勇王身为乐国唯一的异姓王，大权在握，作为他的王妃，地位也只比宫里面的皇后娘娘和贵妃娘娘低一点，那些皇子妃们都不如她风光。膝下三个儿子也出息。
　　长子温润儒雅，世子之位坐的稳稳的，娶个儿媳妇没两年嫡长孙就生出来了；次子是乐国有明的少年将军，战场杀神，打的狄国闻风丧胆；三子虽然年幼，据说也是古灵精怪，是个聪明伶俐的。
　　就这样，你还说是人家克你？那要不克着你点，你岂不是要上天了？
　　就因为这么一个江湖骗子随口胡说八道一句，你就这么往死里作践自己的亲生儿子，你这还是人吗？
　　最可气的是，你就这么往死里作践，人家昭武将军还对你孝顺有加，你让干嘛，人家就干嘛，在靖国公府受了委屈也不说，独自跑去军营里面舔舐伤口。
　　诶哟哟，简直不能想，一想就恨不得把这么出息孝顺的儿子夺过来当自己的，把姜氏这个心思狠毒的妇人揍一顿解解气。
　　萧姝听着外面各种流言，心里一面心疼万俟景淳，一面暗爽。让姜氏作践万俟景淳，活该她被人扒了那张美人皮，让大家伙唾弃！
　　忠勇王妃一封解释（叫屈）的信还没送到忠勇王手里，忠勇王留在京城中的那些眼线，就把京城里的这些消息飞鸽传书告诉了忠勇王。
　　看了探子传过来的消息，忠勇王面无表情的直接回信，忠勇王妃为母不慈，罚她在府里面的小佛堂念经思过，禁足半年，府里内外一应事宜，全部都交给冯侧妃打理。同时交代冯侧妃，以后不允许靖国公府的人上门。
　　他心里本就不满意忠勇王妃，也十分看不上靖国公府那一家子混吃等死的人家。念着姜氏为自己生了三个儿子的份上，他才给予姜氏应有的尊重，对靖国公府照拂一二。没想到他照拂人家，人家却翻过来算计他的儿子，简直就是忘恩负义！对于这样的亲戚，他宁可没有！
　　姜氏本就因为京城的流言头疼心塞，又被皇后叫进宫敲打一番，里里外外警告她，哪怕不能一碗水端平，至少也要表面做出个样子来，现在这么被人议论，丢的可是世家的脸面。
　　被敲打完的姜氏还没想出来应对之策，就收到忠勇王让人送回来的信，顿时一口气没上来，晕了过去。


第113章 想明白
　　“将军，府里来人，说王妃中午的时候晕过去了，请您回去。”军营里，长安恭声对万俟景淳道，垂下来的眸子里掩饰不住的幸灾乐祸。该，让他们这么害将军，现在遭报应了吧？
　　万俟景淳淡淡的瞥他一眼，长安立刻满脸肃穆的站好。
　　轻轻合上手中的文件，万俟景淳起身，“既如此，那就回吧。”他之前抻着劲不回去，可以归结为受了委屈闹性子，要是姜氏晕倒了他还不回，人们就该说他不孝了。
　　不过，经过这次的事情，他们以后再想算计他，就得好好掂量掂量。
　　**
　　“贱种！这个该死的贱种！都是他害的，这贱种根本就是故意的！早知道如此，当初我就不该把这贱种弄回来！这个忘恩负义的下贱坯子……”醒过来的姜氏靠在床上，满目赤红的怒骂，声音尖利，状若癫狂。也幸好姜嬷嬷早一步将人们都打发出去，不然听到姜氏这些话，不知道会引出什么样的乱子呢。
　　“娘娘，您消消气，太医说您肝气郁结，不宜再动怒。为这不相干的人生气，不值得啊。万一您气坏了身子，不是亲者痛，仇者快吗？您想想世子和九爷，就是为了两位公子，您也得好好保重自己才行啊。”姜嬷嬷不敢提万俟景淳，只能从别的方面劝，看着姜氏的模样，心里有心疼又难受，同时隐隐怀疑，难道当初的传言是真的，三公子真的克王妃？不然为什么三公子回京后，主子就三番四次的倒霉，被人议论，被王爷训斥，现在更是被禁足。要真的是三公子克王妃，得好好想个法子化解了才行。
　　姜氏只是受不了接二连三的挫折打击才会如此，现在被姜嬷嬷安抚几句，很快冷静下来，“奶娘说的对，我越生气，那贱种越高兴。说不定那贱种这次回来就是过来讨债的！”想起她派出去寻找万俟景淳的那几个人到现在都杳无音信，姜氏越发觉得万俟景淳这次回来没安好心否则为什么那几个去找万俟景淳的人招呼都不打一声就失踪了？怕是失踪是假，凶多吉少是真！
　　想通这点，姜氏一激灵，猛地伸手死死的抓住姜嬷嬷的胳膊，眼睛瞪大，因为慌乱，鼻翼急促的翕动，声音短促的追问，“奶娘你说，那贱种是不是知道了他遇刺的事情是我安排的？要不然，他怎么突然变了这么多？！”
　　姜嬷嬷的胳膊被姜氏掐的尖锐的疼，听了姜氏的话，连疼都顾不上了，失声道，“不可能吧，当初的事情做得那么隐秘……”
　　“不，一定是这样，肯定是这样！”姜氏仿佛着了魔一般，“一定是这样的，当初李甲他们没回来，我就知道这件事情不对劲，当初刺杀那贱种，李甲也去了的！一定是这小贱种发现了什么，才杀了李甲他们泄愤。他这次回来，一定是为了报复我的！这小贱种，我就知道他没安好心，他就不该回来！”
　　姜氏说着，声音又大了起来。
　　姜嬷嬷吓的差点捂姜氏的嘴，“娘娘慎言！慎言！隔墙有耳！隔墙有耳！”同时忙快步走到门口，掀开帘子往外瞅瞅。见院子里没人，春兰春香规规矩矩的站在院子的月亮门外，心里微微松口气。返回身继续安抚姜氏。
　　姜氏被怒火冲晕的脑子总算清明一些，声音压低，面容扭曲愤恨，“这贱种以前不是没受过委屈，你看他什么时候反抗过？这次不过是想给他找一个家世低一些的妻子，他竟然就反过来算计靖国公府。要不是知道了什么，他绝对不会这么做！”尽管她心里十分厌恶万俟景淳，也不得不承认万俟景淳其实十分孝顺，只要她稍微给他点好脸色，就能把他指使的团团转。若非如此，当初她也不会那么容易的就算计了万俟景淳。可恨她手下那帮狗奴才们都是废物，回来禀报时明明说已经把那贱种杀死，抛尸乱葬岗，结果那贱种不但没死，反而健健康康的回到京城，还把她手里那几个人给害了。
　　愤怒的同时，姜氏忍不住恐惧。她之所以敢肆无忌惮的作践万俟景淳，就是看准了万俟景淳孝顺不敢反抗，要是万俟景淳不再孝顺了，依着万俟景淳的手段和头脑，她根本不能把万俟景淳如何。或者，万俟景淳要是起点什么坏心思，润儿的世子之位都可能被动摇——姜嬷嬷不止一次跟她说过，冯氏那贱人连同她生的那个小贱种在千方百计的拉拢万俟景淳。
　　越想越觉得有这种可能，心里恐惧的同时，又忍不住后悔，早知道那贱种脑后有反骨，她当初就听奶娘的话，对这贱种好一点了。
　　看到姜氏的模样，姜嬷嬷满心愁苦。她磨破了嘴皮子劝王妃三公子好一些，好好拉拢对方。三公子不是不知道好歹的人，哪怕娘娘稍微做做样子，碍于孝道，三公子也会乖乖听话，以后也是世子的助力。偏王妃总觉得三公子占了位置，死活看三公子不顺眼。现在好了，把本就稀薄的母子情分磨没了，又开始后悔担忧，早做什么去了？
　　当主子的可以任性，可以后悔，她这个当奴才的却不能不理会，哪怕明知道没什么效果，也得接着劝，“事已至此，再想别的也没有用。不管怎样，在外人眼里，您都是三公子的生母。天下只有不孝的子女，没有不是的父母。等在见了三公子，娘娘您就忍一忍，不管人前还是人后，都做足慈母姿态，时间一长，人们就把现在这些事情给忘了。只要娘娘您别再冲动，别再让那些心怀不轨之人抓住把柄，三公子哪怕对您不满，也只能忍着。有您在一天，三公子就不敢对世子不利。”关键是，娘娘您可千万别再作死啊！
　　姜氏心里不乐意，也知道不能再由着性子来，“好，我就听奶娘的，以后见了他就忍着！”
　　有了姜氏的保证，姜嬷嬷总算放了心。
　　果然，等万俟景淳回府之后，姜氏破天荒的摆出一副慈母面孔从头到尾的关切万俟景淳一遍，又细声细语的嘱咐厨房好好炖一些补品给万俟景淳补补，并哭哭啼啼的对万俟景淳道歉，只说没想到靖国公府里会出现这种事情，把所有的责任都推在三舅爷和三舅夫人身上，并保证替万俟景淳讨回公道……巴拉巴拉说了一大推，在万俟景淳耐性磨光之前，总算止住，这才打发万俟景淳回去。
　　“三弟，你是来看望母妃么？”刚出沁心斋，迎头碰到万俟景润走过来。
　　万俟景淳驻足，对万俟景润点点头，“大哥。”态度不冷不热。
　　万俟景润早就习惯了他这个样子，也不介意，眉心微蹙，有些歉疚道，“前些时候的事情是你受委屈了，只是那边毕竟是咱们的舅舅，又有外祖父外祖母在，母妃也不好太过追究……”
　　万俟景淳打断他，“我明白。”
　　万俟景润一时拿不准万俟景淳是什么意思，不过他能回来，应该是不生气了吧？其实事情爆出来的时候，他心里十分不满万俟景淳的行为，觉得他太不懂事，太不识大体。不管怎么说，靖国公府是他们的外祖家，他们是一荣俱荣，一损俱损的关系。别说当时三舅一家子没有算计成功，就算是算计成功了，也不过是三舅母私心重，想塞一个女人过来而已，大不了把那女人给纳了，对万俟景淳也没什么损失。难不成，谁还会特意大张旗鼓的去说这件事情，败坏两家的名声不成？
　　偏万俟景淳气性大，怒冲冲的骑着马就去了神策营。这么一闹腾，谁还不知道靖国公府出了事情？
　　靖国公府丢人，母妃丢脸，难道他这个当儿子的就很光荣？
　　因为心里有怨气，万俟景淳在神策营一住这么些天，他也没让人去看望过，更没有关心过一句。直到今天听到消息，说母妃被父王禁足了，他才意识到事情的严重性。无论如何，现在得先把万俟景淳给哄住了，只要万俟景淳站出来说几句话，京城里那些流言就不攻自破。这么一来，母妃的颜面就保住了，靖国公府那边也能把损失降到最低。到时候他们兄弟再给父王写信求求情，免了母妃的禁足，这件事情就算过去了。
　　但是看着万俟景淳这冷冰冰的模样，万俟景润反而不知道该怎么说了。尴尬的扯扯嘴角，“你明白就行。俗话说，胳膊折了往袖子里藏，咱们毕竟是一家人，就是三舅舅他们做的有什么不对的地方……”
　　万俟景淳讥讽的一笑，“大哥的意思是，让我当做什么事情都没有发生过？”
　　万俟景润被看的不自在，脸上的笑容都有些勉强起来，硬着头皮道，“现在外面流言纷纷，影响总不大好，人家笑话三舅舅他们的时候，咱们脸上也没脸面是吧？你……”
　　万俟景淳再次打断他，声音冷冰冰的带着寒意，“大哥不如把这番道理跟父王说说，看父王怎么说。要是父王说让我当做什么事情都没有发生过，那我就当做什么都没有发生过。”
　　万俟景润被万俟景淳堵的一口气噎在胸口，脸上的神色也难看起来。就是因为连父王都动怒了，他这才想着说服万俟景淳放过此事。现在他竟然让他去问父王，是嫌父王没有连他一起训斥吗？！
　　万俟景淳才不管他怎么想，说完转身就走，走两步又停住，扭头看向万俟景润，“再提醒大哥一句，你是忠勇王府的世子，不是靖国公府的！”
　　看着万俟景淳远去的背影，万俟景润脸色铁青。老三这话什么意思？这是警告他别里外不分吗？！真是岂有此理！
　　不过这档口，他也不敢再去招惹万俟景淳，只能把心里的不满压下，心想，怪不得小时候母妃不让他跟老三接触呢，这个老三根本就是一个逮谁刺谁的混蛋！
　　“将军，世子太过分了。”跟着万俟景淳走出一段距离，见周围没有人，不会给万俟景淳招惹麻烦，长安这才嘟着嘴打抱不平，“您才是世子嫡亲的弟弟，世子竟然为了一个庶出的舅舅就像压着让您受委屈，真是……”这要不是将军的大哥，他都想揍万俟景润一顿。还说什么都是一家人，有这么合起伙来坑将军的一家人么？当初这些人欺负将军的时候，怎么不见他说话。哦，将军受委屈行，他们这些所谓的狗屁家人受一点委屈就不行了？呸，什么玩意！
　　万俟景淳头也不回的道，“横竖你家将军又没有受委屈，有什么可生气的。”原先他心心念念的想要表现好一些，孝顺一些，忍让一些，就是想着能得到姜氏一个笑脸，一句夸赞。结果他努力了那么多年，委屈了自己那么多年，姜氏始终十数年如一日的对他不喜，厌恶。现在他想开了，不想着再委屈自己了，姜氏反而对他嘘寒问暖，笑颜以对。想想就觉得可笑，这人啊，真是……
　　万俟景淳嘲讽的一笑，不再去想这些糟心的人和事。
　　长安想想，觉得自家将军说的也对，现在该生气头疼的可不是他家将军。想到离开时万俟景润那张明明十分生气，却还得勉强自己带笑的脸，长安就觉得痛快。把这件事情抛过一边，眼珠转一下，道，“属下听说长青楼又推出了新的菜色，将军您要不要去尝尝？”将军在军营里的时候，还天天惦记着萧公子那边的消息，现在回来了，怎么也得去长青楼见见萧公子吧？现在他把台阶搭下了，将军正好借着这个借口过去，还不引人注意。想想，他就觉得自己是天下第一贴心下属。
　　万俟景淳赞许的看他一眼，点头，“嗯，走吧。”
　　“三弟你这是要出去？”万俟景淞从旁边的过道走过来，看一眼万俟景淳走的方向，笑问道。
　　万俟景淳点头。
　　万俟景淞笑道，“正好我也要出去呢，咱们兄弟一起。对了，闵晨在长青楼里面投了一些银子进去，四处叫嚷着让兄弟们捧场呢，你中午要是不确定去哪儿吃饭的话，不如就去长青楼吧，哥哥请客，那边正好新出了几道菜，你也尝尝。”


第114章 无题
　　长青楼里，萧姝想起给辜氏立牌子的事情，吩咐了掌柜的几句，就带着添寿添财出了门。
　　“公子，奴才打听过了，京城里香火最旺盛的寺院是相国寺，相国寺的空月大师是咱们乐国有名的得道高僧，轻易不会见人。要是做法事什么的，相国寺最灵验。供奉牌位点长明灯什么的，人们也大多数去那。”添寿在萧姝耳边道。
　　萧姝捻捻手指，“那就去相国寺。”
　　**
　　万俟景淳本就打算到长青楼找萧姝，万俟景淞的提议正合他的意思，没有犹豫的就答应了。到了长青楼后，万俟景淳吃饭，长安去后面找萧姝。
　　不一会儿，长安回来，低声在万俟景淳耳边说几句。
　　万俟景淳点头，“我知道了。”
　　“三弟可是有什么事情？”万俟景淞问。
　　“一点小事。”万俟景淳淡声道。
　　万俟景淞不再多问，笑道，“他们这的八宝鸭做的不错，你尝尝。”
　　“不止八宝鸭不错，就是这道碧海莲心味道也不赖。”闵晨十分豪爽的笑，眉眼间难掩得意之色，“三公子你尝尝这个。对了，还有这个葡萄酒，味道也只比宫里那两个波斯酿酒师酿造的差一点。能在寻常酒楼里尝到这样的葡萄酒，已经是十分难得了。三公子如果喜欢的话，等走的时候我送你几坛，回头三公子可以把葡萄酒带到军营里面，让军营里的兄弟们也都尝尝。”
　　说起来，他也是长青楼的东家之一。虽然还没有到分红利的日子，但每天看着长青楼人来人往的火爆样子，他也能猜出长青楼的利润不差。这年头，谁也不会嫌钱烫手。他家里光嫡亲的兄弟就有三个，便是他受宠一些，每个月他能拿到的银钱也有限，看着每天能呼朋引伴的吃喝玩乐，实际上每一次花钱，他心里都得算计一番，生怕花超了手里银子不够，被人笑话。
　　但是现在有了长青楼，每个月他至少得有三四百两的进账，以后他想怎么潇洒，就怎么潇洒，只要长青楼不倒，他手里就一直有银子用。
　　现在长青楼就是他的摇钱树，他自然处处为长青楼打算，逢人就推长青楼的菜色和酒水。瞅着万俟景淳，闵晨心里暗暗琢磨，那些当兵的人都好酒，普通士兵不算，身上有职位的都不差钱。要是能打开军营这块的销路，以后葡萄酒的销量会更高。
　　万俟景淳淡声道，“闵公子的好意我心领了，只是军营里面不让饮酒，怕是得辜负闵公子的一片好意。”
　　闵晨脸上笑容微僵，表情有些尴尬，“不是说行军打仗的时候不让饮酒么？平时喝一点没关系吧？”
　　“旁的军营如何我不知道，但是神策营里平时是不许饮酒的，除非特殊时候。”万俟景淳说着看一眼闵晨，“不过这里的葡萄酒确实美味，等到神策营里允许饮酒的时候，我再让人过来购买。”
　　闵晨笑道，“怪到人们都说神策营里军纪严明呢，今日听三公子一席话，越发确定此言是真了。”
　　又说几句话，万俟景淳站起来告辞，“我还有事，先走一步，你们慢用。”
　　等万俟景淳走了，闵晨看着万俟景淞眨巴一下眼，小声道，“不是都说三公子性格孤傲瞧不起人吗？我瞧着，除了性子冷了点，别的也不错啊。”至少谈吐十分得体。
　　万俟景淞讥诮一笑，“耳听为虚眼见为实，京城里传的这些流言，有几句是真的。”说起来，万俟景淳那“好”名声，还是靖国公府跟姜氏传出来的呢。也不知道他们图什么？！
　　闵晨吧咂一下嘴，挤眉弄眼的瞅着万俟景淞，“那可不一定，最近这些传言不都是真的么？”万俟景淞是庶出，天生和靖国公府的人不对盘。靖国公府的热闹，万俟景淞比他看的还欢。
　　**
　　“听说是有个姓辜的公子过来找萧公子认亲，说是萧公子的舅舅，言语里提起了萧公子过世的生母，萧公子这才想着去相国寺替辜夫人立一个往生牌位。”长安把自己打听来的消息告诉万俟景淳。
　　万俟景淳脚步微顿一下，“找人好好查一查那个姓辜的。”萧姝当初和她母亲相依为命，后来又当了两年乞丐，那么长的时间都没有所谓的亲人来认她。现在她有了自己的产业了，葡萄酒也打开了路子，眼瞅着日子越过越好，却突然跑过出来一个所谓的舅舅，换谁谁都会多想。
　　虽然万俟景淳知道萧姝精明，不会轻易被人蒙骗。但涉及到亲情这块就难说了。萧姝嘴上不说，心里也渴望能有亲人爱护，就如当初的他一样。
　　这些他都能理解。
　　他自己因为被亲情蒙蔽，差点把命都丢了。
　　他自己吃过这方面的亏，绝对不能让萧姝再上当。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　哭唧唧，今天是短小君报道。
　　白天陪着一个外地过来的朋友办事，耗了一整天，直到晚上八点多才把她送上火车，等回家打开电脑发现时间来不及了，只能匆忙的写这么一点，大家凑合着看吧。


第115章 躺枪的靖国公府
　　萧姝在相国寺给辜氏立了一个往生牌位，有添了二百两银子的香油钱，瞅着时间还早，领着添寿添财在寺庙里转悠。
　　“听说相国寺后头的许愿池里有一头神龟，拜神龟可以给人带来福运，公子您要不要去拜拜？”添寿道。
　　“相国寺里面还有神龟？”萧姝来了兴趣，“我长这么大还没有见过神龟呢，走，去瞧瞧。”
　　萧姝记忆里，四大神兽之一的玄武真身就是龟蛇，被道教奉为“真武大帝”，照理说，就是有神龟，也应该供奉在道观里才对，没想到佛寺中竟然也有。
　　不过她从不信教，对这些也没有研究，所以不做评论。
　　相国寺不愧是乐国首屈一指的大寺院，今天不是什么正经的节日，寺中依然香火鼎盛，香客络绎不绝，尤其是越往后面走，人越多。萧姝留心注意一下，路上多是一些妇人和小姑娘。
　　“公子，那边人多，那边应该就是供奉神龟的许愿池了。”添财指着远处被人围了一圈的地方道。
　　萧姝也看到了那边的情形，有些讶异，“竟然有这么多人？”
　　添寿说着自己打探来的消息，“据说是因为这个池子里的神龟非常灵验，所以来相国寺上香的人们，拜完菩萨了都会过来拜拜神龟，求神龟赐福。”
　　萧姝神色古怪一下，“这神龟，都能赐什么福？”
　　添寿想一下，“这个奴才倒是没有细问，大概什么福都能赐吧。反正又来求财运的，也有来求姻缘的，还有求保佑家宅平安的……挺多的。”
　　正说着话，从旁边过来一群人，为首是一个容貌精致绝伦，气质华贵出尘的美妇人，身后跟着四个丫鬟四个小厮模样的人。
　　美妇人的容貌太过出挑，一出现就引起人们注意，就是萧姝这个伪男人也忍不住盯着那个美妇人多看几眼。
　　美妇人似乎早就爱习惯众人的注目，冰霜一样的脸上带着些微的哀痛，目不斜视的从萧姝身前走过去，后面跟着她的那些下人一个个安静如鸡，小心翼翼的神色生怕惹怒美妇人一般。
　　等美妇人走过去好远了，萧姝才反应过来，心里暗暗唾弃自己，竟然看一个美人看呆了。不过，这个美妇人的容貌看起来总觉得有几分熟悉。难道说，这个人也和辜家有关，原主小时候见过她？
　　仔细一想，又什么都想不起来，忍不住摇头。她还真是魔障了，认了一个舅舅，现在看谁都觉得眼熟起来。
　　抬脚走两步，发现没人跟上来，扭头，就见添寿添财还在直愣愣的盯着美妇人离开的背影瞧——其实后面有那么多丫鬟奴才挡着，根本就看不到美妇人的影子了。
　　萧姝心里好笑，伸手在两个人眼前晃晃，“回魂了，回魂了。再看下去，眼珠子都掉出来了。”
　　添寿添财眼睛晃一下，这才反应过来，心里尴尬，又怕萧姝生气，小心翼翼的冲萧姝直笑，“奴才一时没控制住，看呆了。”
　　萧姝“嗯”一声，“爱美之心人皆有之，算不得什么。只要能控制住自己，别犯错就行。”
　　萧姝没生气，添寿添财这才放心，更加不好意思，“奴才也就过过眼瘾，哪里敢犯错。”就是公子不说，他们也知道自己是什么身份，这样的美人一看就是富贵人家出来的，他们看一眼都是亵渎，哪里敢起什么别的心思。
　　萧姝不理他们，见那美妇人也是往许愿池那边走，想了想，决定先不去许愿池那边。这美妇人一看就身份不凡，人多的地方事多，别他们不小心冲撞了对方，再招惹来麻烦就坏了。
　　举目四顾一下，不远处一排给香客歇脚用的长亭，“咱们去那边坐坐，一会儿再去许愿池。”
　　“公子，您说刚才那位夫人是什么身份？她一去，就把许愿池那边的人给撵走了。”添财一边走，一边扭着头去看许愿池那边，就见那美妇人快要到许愿池的时候，她身后那四个小厮模样的人突然快走赶到前面，把挤在一起的人群赶到两边，许愿池那空出来一块空地，然后四个人分成两排，等着那个美妇人过去。
　　“不管是什么人，都和咱们没关系。”萧姝也看到那边的动静，眼尖的瞅见几个衣着华贵的小姐贵妇人似乎想要过去跟那个美妇人说话，还没到跟前就被美妇人身边的丫鬟挡下。那美妇人似乎没看到她们似得，理也不理，从丫鬟手中拿过来一个小桶，把桶里了的东西倒入池子中，又扔了几块金锭子进去。
　　金色的慌忙在空中一闪而逝，萧姝嘬一下牙花子，别人都是扔铜钱和碎银子，这美妇人一出手就是金锭子，那几块金锭子约莫得有十几两吧？换成银子得一百多两，相当于普通人家五六年的开销了。也不知道这么土豪的做派会不会给池子里的神龟招来小偷。
　　胡思乱想一下，萧姝收回目光刚要坐下，就听惊呼声和“噗通噗通”落水的声音四起，紧接着是尖叫声“不好了，有人落水了，赶紧救人啊~”
　　萧姝所在的亭子位置较高，回身就能看到有两个人在水里面扑腾，还有人跳下去，似乎是要去救人。
　　但是更多的人却是受了惊一样，被家里下人护着往外走，生怕自己不小心也给掉下去。慌乱中的人没了顾忌，一群人向着美妇人那边涌过去。
　　“主子小心。”站在美妇人身旁的丫鬟见状连忙过去护着美妇人，另外四个小厮也忙着拦涌过来的人。
　　混乱中不知道谁推了一下，那个美妇人直接从池子边掉下去。
　　“啊~保护主子！”其中一个丫鬟高声惊叫。
　　四个小厮也顾不上别的，施展轻功就要去拽人，刚蹦起来，就有暗器从四面八方射过来，挡住四个小厮的去路。
　　一切都在电光火石之间，眼瞅着美妇人就要落入水里，突然旁边一道青色的人影掠过，提着美妇人的一只胳膊把人抓起来放到旁边的空地上，然后迅速松手，期间有暗器袭来，被青衣人挥手间就解决掉。
　　只瞬间的功夫，十数个侍卫落到地上，将美妇人拱卫在中间。
　　丫鬟和小厮也挣脱人群，匆忙跑过来把美妇人围住，“主子您没事吧？”
　　“没事，把水里那些人和方才围着你们的那些人都抓起来！”那美妇人脸色难看的扶着胳膊，额头冷汗直冒。刚才被人大力一拽，她的胳膊似乎脱臼了。虽然胳膊钻心的疼，她也知道对方是好意，毕竟众目睽睽之下，她要是被男人搂了腰救上来，哪怕根本没有什么，人们也会传出无数难听的话。她的身份在这，名节上不容有半点瑕疵。
　　“是！”那些后来出现的侍卫应一声，忙着去抓人。
　　美妇人这才转头向青衣人道谢。
　　**
　　“公子，那个好像是大公子。”添财一眼看到青衣人脸上的面具，不太确定道。他现在已经知道了大公子是大将军，但是大将军现在不是还在军营里待着呢么？
　　萧姝可比他确定多了，眉心皱一下，“嗯，就是大公子。”刚才那美妇人落水的事情她看的清清楚楚，原以为是一场意外，但看到后面有人暗中出手，阻拦那美妇人的下人救人，就知道这应该是一场预谋好的暗算。那美妇人一看就身份不低，能打听到她的行踪并谋算她的人身份也不会差到哪儿去。万俟景淳空有个大将军的封号，在府里面又不受宠，也不知道谋算那美妇人的人知道万俟景淳破坏了他的计划，会不会记恨上万俟景淳，对万俟景淳不利。
　　她私心里，根本不希望惹上这不必要的麻烦。
　　就是万俟景淳不出手，那美妇人明里暗里有那么多人保护，应该也不会出事。
　　可要是有人对付万俟景淳，可没有那么多人护着他。
　　不过，万俟景淳已经把人救了，现在再说别的也晚了。
　　这边萧姝心里担忧着，那边美妇人已经和万俟景淳说上话。
　　美目在万俟景淳脸上的银色面具上溜一圈，美妇人对万俟景淳的身份有了底，“你是昭武将军？”
　　万俟景淳愣一下，“这位夫人认得在下？”
　　美妇人点一下头，脸上露出一丝笑意，“你很好，你救了我，我会报答你的。”说完不再多留，转身带着小厮丫鬟离开。
　　至于那些因为要被捉而激动吵嚷的人群，她看都没看一眼。这些人里面又无辜的，但也有想要谋害她的。宁可错杀不可放过，那些被连累的无辜之人，也只能自认倒霉了。
　　万俟景淳没想到眼前这美妇人比他还言语简洁，不过他救人也没想着要什么报答，侧身站在一边，等美妇人离开了，他也跟着离开。
　　刚走没多远，就碰上萧姝。
　　“这么巧，将军也是来许愿池祈福的？”萧姝笑眯眯的问。
　　“表哥？”一道焦急中带点惊喜的声音传过来，紧接着，身形狼狈的许珊珊跌跌撞撞的跑过来，仔细看万俟景淳两眼，确认自己没有认错人，忙道，“表哥，真的是你？太好了，你刚才救了那个贵人，你能不能跟那个贵人说说，让她把三表妹和五表哥放了？他们只是被人寄过去的，绝对没有对那个贵人不利的意思。”
　　许珊珊现在心里满心的晦气。她本来是跟着母亲来京城挑选夫婿的，想着借着靖国公府和忠勇王府的关系嫁入世家勋贵里面。谁成想从他们来了京城就各种不顺，现在姨母被夺了管家之权，堂堂王妃被一个侧妃压制住，靖国公府的名声也越来越臭。这种情况下，他们都自顾不暇，哪里还能顾得上她？而且有靖国公府的连累，别说加入勋贵之家，就是原先她瞧不上眼的那些二三流的世家都看不上她了。
　　想着这个，她就又气又怨。
　　今儿本来跟着母亲大舅母二舅母她们一起过来烧香，除除这段时间的晦气。烧完香了，舅母她们留在前面听寺里面的大和尚讲经，她和表哥表妹过来许愿池这边看神龟。哪料到这边会突然出事，听到有人落水后，她被人群挤开，没有靠近那个贵妇人身边，所以没事。但要是三表妹和五表哥被人抓走了，她回去怎么跟大舅母二舅母交代？
　　幸好方才救那个贵妇人的是这个丑八怪，只要这个丑八怪肯帮她，就没事了。
　　万俟景淳对靖国公府的人半分好感都没有，对许珊珊更是厌恶，淡淡的瞥许珊珊一眼，“男女授受不亲，我贸然找过去恐怕对那位夫人的名声不利。表妹如果想救人，不如去求那位夫人。我看那位夫人也不是蛮不讲理之人，要是他们真的冤枉，那位夫人定然会放了他们。”
　　许珊珊差点被万俟景淳这种不冷不热的态度气死，此时她完全忘了他们之前的过节，就觉得万俟景淳冷血无情。不管怎么说，他们都是血缘亲人，明明他张张嘴就能办到的事情，偏他推三阻四的说什么“男女授受不亲”，要真这么讲究的话，方才他出什么风头救人？让那妇人落水不就行了？！
　　要是那个妇人落水了，她那些手下全都忙着去救人，谁还顾得上他们，三表妹和五表哥也不用被人当嫌疑犯抓起来！
　　说来说去，他们都是被这个丑八怪连累了！果然跟母亲说的一样，这个丑八怪就是个煞星，谁沾上谁倒霉！
　　“表哥你怎么这么冷血？靖国公府已经让你害的成了全京城的笑柄了，你不知道悔改也就算了，现在还眼睁睁的看着三表妹和五表哥被抓，你还是不是人了？！”
　　“呃？不知道悔改？”萧姝在一旁一脸莫名的问，瞅瞅许珊珊，又看看万俟景淳，再瞅向许珊珊，“你方才是说靖国公府的事情？我听说靖国公府的三老爷强奸了去靖国公府做客的侄女，差点把三夫人气死。难道这个传言有什么内情？”说着，一脸八卦的问许珊珊，“这位姑娘一看就知道内幕，你跟我说说呗。要是靖国公府真有什么冤枉，我也好去散播散播，替靖国公府正正名。”
　　许珊珊虽然性子刁蛮，却也是一个没出阁的小姑娘，听萧姝大辣辣的说起强奸什么的，顿时羞红了脸，且那件事情的内幕她也知道一些，现在被人问到头上，忍不住心虚，又觉得眼前这个小个子男人一点眼力劲都没有，他们兄妹好好的说着话，他一个外人插什么嘴！眉毛一竖，斥道，“我们靖国公府的事情关你一个外人什么事？用得着你多嘴多舌的打听，也不怕烂了你的舌头，还不快滚一边去！”
　　萧姝眼睛瞪大，猛地吸一口气，不可思议道，“你是靖国公府的小姐！”似是反应过来一般，摇头道，“怪不得了。看着模样长得挺周正的，一张嘴就漏了原形，啧，原来是家学渊源啊。可惜了这一身好皮囊。”
　　来放生池这边的人不少，现在出了事，没有被波及到的四散离开，也有那心大的见这边有热闹可看，脚步放慢一下，围着瞧热闹。听到萧姝的话，忍不住笑出声。
　　许珊珊本就性子刁蛮，现在正憋着一肚子火，被萧姝这么奚落，又被路人嘲笑，哪里还忍得下去，涨红了脸扑过去就要打萧姝，“你个死矮子闭嘴！”
　　萧姝身形灵活的闪开，嘴里惊慌失措的大叫，“嗷嗷嗷，有话好好说，你一个大姑娘家撕我的衣服做什么？我告诉你，你就是毁了我的清白，我也看不上你~”一边说，一边一溜烟的跑了，留下许珊珊在后面追着喝骂。
　　跟在许珊珊身后的丫鬟也忙追过去。
　　众人看的目瞪口呆，看向许珊珊的目光更加鄙夷。不说毁不毁清白的事情，这么一个高门大户的小姐当中追着打骂男人像什么样子？想一想对方是靖国公府的姑娘，再想想关于靖国公府的流言，又觉得靖国公府那样的人家养出这样品性的姑娘也没什么好稀奇的。
　　靖国公府，
　　唉，
　　金玉其外败絮其中啊！


第116章 明妃
　　“呼，总算把人给甩了。”萧姝腿脚利索，拐了几道弯就把许珊珊甩了，瞅着后面没人追过来，这才停下。
　　添寿添财在后面跟过来，“公子，那个小姐好像带着人去告状去了。”他们俩跑得慢，看到许珊珊被跟着的丫鬟劝住，怒气冲冲的往后殿的方向去，嘴里叽里咕噜的说什么要告状。
　　“告状就告状，京城这么大，也不是他靖国公府能一手遮天的地方。”萧姝轻哼一声，压根不在意。
　　她在京城，孑然一身，别人想算计她，只有从长青楼下手。要是以前她做事可能得多考虑考虑，但是现在靠上了侍郎府，要是靖国公府的人敢算计长青楼，不用她出手，闵晨就给挡了——闵晨现在正在兴头上，比她还看重长青楼。
　　靖国公府现在麻烦缠身，只要当家人的脑子没有蠢到家，就不会在这档口找麻烦。
　　“就是可能会给万俟景淳添点麻烦。”当时光顾着替万俟景淳出气了，一时忘了万俟景淳和靖国公府的关系。古人最重孝道，要是靖国公府的那些人仗着身份借此训斥万俟景淳，万俟景淳也只有听着的份。
　　“无妨，现在他们不会对我如何。”一道轻笑声在后面响起，万俟景淳不知何时走过来，面具下的一双望着萧姝的眸子熠熠生辉。
　　“你怎么过来了？靖国公府的小姐和公子不是被抓了吗？你不留在那，会不会让人议论？”她还以为万俟景淳会留在那呢。
　　“没事，正好借此机会让人知道我不待见靖国公府的人，省的他们仗着我的名头在外面作威作福。”说来可笑，靖国公府的人从来没给过他好脸色，在他少时被冷待的时候，靖国公府的人甚至还落井下石。可当他在边疆立了战功，成了皇上钦封的昭武将军之后，靖国公府的人依然不待见他，却又借着他的名声四处招摇，动不动就是“我表哥/表弟昭武将军如何如何，你要是敢惹我，就让我表哥/表弟派神策营的人收拾你！”
　　京城里一些怕事的还真被他们吓唬住，那些不怕事有心想要拉拢他的人，也因此对靖国公府的人多加忍让。
　　以前他念着亲戚关系，对这些事情睁一只眼闭一只眼装作不知道。但是现在他早就把所谓的血脉亲缘看淡，自然不想再让靖国公府的人占他的便宜。
　　萧姝也就那么一提，进京后知道的关于万俟景淳的事情越多，她就越讨厌姜氏和靖国公府的人，巴不得万俟景淳离这些人远点呢。
　　“对了，你怎么来这里了？你不是在军营吗？”
　　“嗯，府里有点事，把我叫回来了。我听说你来了这边，就过来看看。”没想到刚到了后山，就碰上有人落水，他顺手把人给救了上来。
　　万俟景淳说着，四处扫看一眼，那美妇人差点落水的事情连寺僧也惊动了，只这么一会儿的功夫，就有不少的寺僧赶过来，也不知道那个美妇人是什么身份。
　　压下心底的疑惑，万俟景淳接着道，“这里不是说好的地方，咱们先下山。”
　　萧姝也察觉出这边的氛围有些紧张，点点头，跟着万俟景淳一起往外走。下山的路上，正碰上一队禁卫军走上来。
　　万俟景淳和带队的那个禁卫军认识，隔空点头打个招呼，侧过一边，让禁卫军先上去。
　　“他们是什么人？看这气势，不像是普通的当兵的。”等人都走远了，萧姝小声问。
　　万俟景淳目光微微严肃，“禁卫军，守卫皇宫的。”
　　一个美妇人差点遇险，竟然劳动禁卫军出面抓人，而且禁卫军来的还这么迅速……这岂不是说这些禁卫军是随着那个美妇人一起过来的，只不过因为某种原因没有上山，而是在下面等候？让禁卫军护送的人，除了皇宫里面的妃子还能是什么人？
　　几乎瞬间，萧姝就想到后宫倾轧上面，看着万俟景淳的目光微微担忧，“你救了这个人，不会引来别人的报复吧？”不管看电视剧还是看历史，后宫的女人是天下最可怕的生物之一，各种阴狠手段层出不穷，算计起人来不遗余力。尤其是她们还有天然有利的作弊手段——吹枕头风。
　　万俟景淳本就爹不疼娘不爱，要是让后宫的女人吹枕头风把皇上的心给吹偏了，万俟景淳以后不是更加艰难？
　　万俟景淳只是觉得跟后宫的女人们扯上关系了比较麻烦，倒也不怕别人给他使绊子。看萧姝这幅忧心忡忡的模样，万俟景淳心底那点烦躁的情绪瞬间消失，笑道，“放心吧，皇上可是明君，不会轻易被人左右的。”
　　再圣明的君王也有可能栽倒在女人的石榴裙下，萧姝对这古代的帝王根本没什么信心。不过看万俟景淳一脸笃定的样子，萧姝也不好给他泼冷水，点头，“嗯，那就好。不过防人之心不可无，你以后还是小心一些比较好，尤其是跟后宫有牵扯的那些家族，最好远离——能跑到相国寺来算计人，那个幕后之人的身份应该不低。”这个身份指的是在宫里面的身份。
　　“不过今天那个美妇人能便衣到相国寺来祈福，在后宫里面应该是挺受宠的。但愿她能有点良心护着你。对了，你知道那个美妇人是什么人吗？”
　　万俟景淳摇头，“宫里的宴会我就参加过一次，还是三年前我第一次打了大胜仗回京受封述职的时候。那会主要是文武百官陪着皇上接待我们几个受封的将领，没有让后宫的人参加。”
　　他身为忠勇王府的嫡出公子，宫里的宴会什么的都有资格参加，但他不受宠，姜氏去宫里面从来不会带着他，对外要么宣称他生病要静养，要么就是他犯了错正在受罚。反正总是有借口拦着不让他出门。等到他十一岁从王府里跑出去之后，就更加没有参加宫宴的机会了。
　　萧姝一下子想起万俟景淳的经历，心里针扎一下似得微微心疼，“不参加就不参加，我听说宫里的宴会也就是吃吃喝喝的，没什么好的。”心里默默地把姜氏咒骂一百遍，甚至十分怀疑万俟景淳根本不是姜氏生的。毕竟像姜氏这样对亲生子这样残忍的母亲十分少见。
　　不过这些想法也就是在心里面琢磨琢磨，古代这些王公贵族后院里生活的女人早在整日的勾心斗角里心理扭曲了，压根不能把她们当成正常人看待。旁的不说，武则天不是为了陷害王皇后亲手掐死了自己的女儿么？还有那个武姜，因为生大儿子郑伯的时候难产，从此就记恨上大儿子，偏爱小儿子共叔段，甚至在大儿子继位后暗中勾结小儿子造反，想杀了大儿子让小儿子取而代之。这在正常人眼里简直就是不能想象的事情。
　　姜氏又不缺儿子，因为听信神棍的话觉得万俟景淳克母，所以厌恶万俟景淳也能说得过去。
　　最主要的是，姜氏有三个儿子，大儿子万俟景润早早的就被立为世子，不管怎么说，姜氏都没有替别人养儿子的道理。要是忠勇王偏宠万俟景淳，还可以说是忠勇王逼着姜氏替别人养儿子，为的就是抬高万俟景淳的出身。可事实上，忠勇王对万俟景淳的态度根本没比姜氏好到哪儿去。
　　萧姝用自己所能设想到的各种姜氏替别人养儿子的理由都想了一遍，结果发现没有一条能成立，再加上知道万俟景淳信誓旦旦的说过他就是姜氏的儿子，最后只能悲催的认定万俟景淳就是姜氏的儿子的事实。
　　再看万俟景淳的眼神就跟看小白菜似得——真是的，摊上这么一对糟心的父母，有爹娘还不如没有呢。至少没有比较就没有伤害，看着亲娘把哥哥弟弟都当成宝，就把自己当成一根杂草，也不知道小小年纪的万俟景淳是怎么忍过来的。对哦，听魏峰说忠勇王妃就是个变态，凡是万俟景淳看重的喜欢的，忠勇王妃都想办法毁去，在这种精神虐待下，万俟景淳没有心理扭曲就已经是心理强大了——怪不得养成了一副冷冰冰的性子。
　　何况依着万俟景淳的悟性和毅力，就是没有忠勇王府，依着他自己的能力，拼也能拼出一条出路来，还不用受忠勇王府带累，被皇上忌惮防备。
　　想想就替万俟景淳亏的慌。
　　万俟景淳被萧姝眼中偶尔流露出来的心疼刺一下，心里酸酸软软的同时又觉得好笑，这么一会儿的功夫，这小家伙不知道又脑补出来了什么。不过，被对方这么关心着，心里又暖洋洋的感动——这种感觉也就只有面对萧姝时才会出现，让他更加坚定的认为萧姝是不同的，只有萧姝才这么没有任何利益算计的，纯粹的关心他，不为他的身份，只为他这个人。
　　不想再提这些乱七八糟的事情，万俟景淳说起别的，“恒昌学馆那边我已经让人打点好了，等牛娃来了，我让人送他过去。酒楼里人来人往太杂乱，我在京城置办了一处宅子，你带着得用的人搬过去。酒楼这边有闵晨做后盾，一般没人会打酒楼的主意。”
　　“那感情好，我正觉得酒楼里太乱腾，想找个清净点的宅子呢。”萧姝没客气，笑一声应下，又有些诧异万俟景淳说的，“那个闵晨不就是个侍郎府的公子么？听你的意思，他很厉害？”
　　万俟景淳笑道，“和闵侍郎不一样，闵侍郎刚正好面子，闵晨这个人却十分圆滑，平日里也会来事，和皇子都有交情，在京城的公子中很吃得开，等闲人们都会给他一点面子。而且闵晨这个人虽然碍于闵侍郎盯着，不敢随便惹事，但要是有人惹到他头上，让他占了理，他能豁出脸皮去闹腾，非弄得欺辱他的人灰头土脸不可。还有，他姐姐敏贵嫔虽然不受宠，却扒上了明妃。要是他去找敏贵嫔告状，敏贵嫔再去求一求明妃，明妃在皇上耳边递上一句话……敏贵嫔别人不看在眼里，明妃却没人敢招惹。”
　　萧姝早就听过明妃的大名，现在又听万俟景淳提起，心里的八卦因子立刻冒出来，“明妃？就是那个在后宫中盛宠二十年屹立不倒的宠妃？”
　　说起这个明妃来也是个传奇人物。明妃是裴国公的嫡女，十六岁时随同家人来相国寺上香，被出宫微服私访的康泰帝看到。康泰帝一见顿时惊为天人，回宫之后就下旨把明妃接入宫中，先是封为嫔位，两年之内连蹦数级，从从五品嫔位封到了从一品妃位。
　　自从明妃进宫后，皇上眼里就再也看不到别的女人，说一句六宫独宠也不为过。据说要不是朝臣以明妃无子不宜身居高位为由拦着，明妃现在早就是明贵妃或者是明皇贵妃了。
　　不过就是这样，明妃在后宫的地位也无可动摇，当之无愧的皇后之下第一人。皇上也任性，朝臣们不让他封明妃为贵妃，行，不封就不封。不能往上抬自己心爱的女人，那就贬低别的人，除了皇后之位是早就册封好的不能动之外，别的宫妃最多就封到了正二品昭仪，这么一来，妃位上面就只有明妃一个人，别的女人见了明妃照样得行礼。
　　萧姝和万俟景淳压根不知道，此时他们议论的明妃就是方才万俟景淳顺手救下来的那个美妇人。
　　相国寺后面，素雅宁静的客房内，明妃冷若冰霜的坐在矮榻上，绝美的明眸中一丝刻骨的恨意一闪而逝，“那些刺客都抓出来了吗？”
　　下面跪着的正是萧姝他们下山时遇到的那个侍卫头领，也是明妃的心腹。
　　“回娘娘，属下已经带人把那些人都控制起来，现在只抓住了两个，余下的还在排查。”
　　“接着说。”
　　“这两个人是街上的混混，据他们交代，是今天一早有人找上他们，给了他们一人一百两银子，让他们在有人落水的时候，趁乱装作救人的模样也跳入水中，等着娘娘您被人从上面推下来之后，在水中袭击您，说是事成之后一人再给他们一百两——这两个刺客在早上收银子的时候，指使他们的人让他们提前看了娘娘您的画像，所以娘娘您一到许愿池边就被他们盯上了。背后指使他们的人十分谨慎，见他们时带着面具，所以他们也不知道那个人长什么样子。”
　　“哼，竟然想到找大街上的混混帮忙，还真是手段了得！”明妃讥诮一声，微微沉思一下，“知道我每年这个时间来相国寺的人不多，有手段知道我今天会去许愿池的更少……你找人通知我哥哥，让他派人查一查承承恩侯府、沐国公府、丞相府三家的这几天的动静，看有没有什么可疑的。”
　　承恩侯府是皇后的娘家，沐国公府是沐修容的娘家，丞相府是贾昭仪的娘家。
　　“是，属下这就去安排。”侍卫头领答应一声退下去。
　　等人走了，伺候在明妃身边的女官碧芜疑惑道，“娘娘您去许愿池不过是临时起意，刺客怎么知道您今天会过去，还提前准备好了？”以往娘娘来时都是听方丈念经，为去世的小皇子祈福，一天都是在禅房里渡过，等到晚上才回宫，就今天才心血来潮去了许愿池那边，谁知道去了那就出事了。
　　明妃脸上冷冷的没有表情，“不过是提前做个准备，我要是去了许愿池，自然就落入她的网中，我要是没去，她也没什么损失，大不了再等下一个机会。至于来许愿池许愿……我两天前听到两个小宫女唠叨这边的许愿池灵验，这才想过来看看，可不是临时起意！”那幕后之人显然已经算计好了，她听到许愿池神龟的事情会禁不住诱惑过去看看。竟然连她死去的儿子都算计在内，看来这些年是她太温柔，让后宫的那帮女人活得太安逸了！


第117章 封爵
　　碧芜眼神微暗。
　　她是明妃的贴身丫鬟，后来明妃入宫，她也就跟着入了宫，到了出宫的年纪也没有出去，一直伺候到现在，对明妃的事情知之甚详。
　　当娘明妃没有入宫之时，也是天真烂漫的少女，当年及笄后在相国寺的许愿池祈福，希望能觅得如意郎君，谁知道被微服出游的康泰帝看到，后被纳入宫中。
　　明妃作为裴国公府的嫡小姐，从来没有入宫的意思，毕竟那会皇上早就册封了皇后，明妃入宫的话也只能是妃子。妃子再高贵，说白了也是妾，见了皇后得行礼，正式场合能名正言顺坐在皇上身边的也只能是皇后。明妃性子骄傲，哪里能忍受。
　　不过圣旨不可违，明妃最终还是进了宫。
　　从明妃进宫后，皇上的眼中就再也看不到别人，还力排众议，一路将明妃提拔到妃位上面，并允许明妃见了皇后不必行礼。因为大臣反对，明妃不能再晋封，皇上就压着别的妃子的位份，即便明妃入宫两年都没有子嗣，皇上也没说什么。可以说，除了皇后之位不能给，其余所有能给明妃的，皇上能给明妃的全都给了。
　　原本在皇上一心一意的宠爱下，明妃也不再计较妻妾的事情，慢慢的接纳了皇上。明妃进宫第三年，终于怀上龙胎，皇上知道后大喜，怕明妃在宫里会有人对她不利，特意陪着明妃住到行宫养胎，又把行宫的人上上下下的全换了一遍。
　　在明妃怀胎八个月的时候，太后突然病重，皇上匆忙从行宫赶回宫中看望太后。结果太后的病情时好时坏，后来太后又说她想着见明妃，想着第一时间见到小皇孙，有担心明妃在行宫生皇子没个妥当的人照料不放心。
　　从明妃怀孕后，康泰帝就没离开过明妃，日日夜夜的守着，现在乍一分离，又被太后这么念叨，心里也不放心明妃一个人住在行宫，想着明妃马上就快足月，只要这些日子精心照料，回宫生产也没事儿。且有他看着，这一个多月内，也不怕有人在他眼皮子底下对明妃不利。
　　自觉无碍的康泰帝让禁卫军护送明妃进京，哪料到在明妃回京途中，竟然有大批的山匪截杀。
　　明妃受惊，早早的产下皇子。
　　为了保护孩子，明妃让人带着她吸引山匪的注意力，让自己的贴身丫鬟碧衡抱着小皇子在两个禁卫军的护送下偷偷的从另一条路绕开赶往京城，去裴国公府在城外的别院求救。
　　明妃自幼聪明，一见有山匪伏击，就知道这些山匪跟宫里面的那些女人们脱不了干系，直接派人进宫肯定行不通，说不定宫外面早就有人埋伏好了等着。衡量之下，裴国公的别院虽然也不保险，却比直接去裴国公府或者皇宫安全的多。
　　哪怕明妃以自身为饵，又几多筹谋，还是没能躲过幕后之人的黑手。
　　明妃被禁卫军护着，终于拼杀出一条血路，被送入宫中，但因为早产，又加上受惊奔波，明妃彻底伤了身子，再也不能有孕。
　　而碧衡和那两个禁卫军也被人发现，死在了去裴国公府别院的路上。从痕迹上看，应该是碧衡被人发现，两个禁卫军为了掩护碧衡逃脱，先被杀死。逃跑过程中，碧衡不慎滚落山下，被人发现时，身体已经被野兽撕咬的面目全非。
　　俗话说，七活八不活，小皇子八个多月降生，本就不容易活下来，又遇上了这样的事情，活下去的希望更是渺茫，连尸体都没有看到，多半是葬身兽腹了。
　　一开始明妃不肯接受这个结果，逼着康泰帝派人去找。康泰帝派人找了大半年，半点痕迹都没有发现，最后不得不确定，小皇子确实没了。
　　自此之后，明妃性子大变，原本她不想理会后宫的那些女人，从小皇子死后，她就处处针对打压后宫的那些人。
　　康泰帝也知道这次的事情和后宫中那些女人们脱不了干系，看着明妃拿那些女人们撒气，也就睁一只眼闭一只眼装作没看到，只在适当的时候替明妃城撑腰，心里只盼着明妃能把这股火散下去。
　　那一年，后宫之中的高位妃嫔贬的贬，亡的亡，皇后闭门不出，连太后那都冷清了。
　　不过即便如此，明妃的火气也没散下去。
　　后宫女人这些手段她不屑于用，却不代表她不清楚里面的猫腻。她六宫独宠早就引得那些后宫女人们不满，连太后也对她颇有微词，哪怕有皇上护着，太后逮到机会也会教训她几句。这种情况下，太后怎么可能会想她，想她腹中的孩子？太后可不缺孙子！
　　偏在她怀胎八个月，不宜挪动的时候，太后突然生病，还假惺惺的以思念为由说动皇上把她召回宫中，还偏就在她回宫的途中出了事儿！
　　自己好好的一个孩子就这么没了，明妃恨不得让后宫所有的女人都给她的孩子陪葬，偏皇后是正妻不能轻易动，太后就更不必说，她就是对太后有气，也只能忍着。
　　而这两个人又跟泰康帝有着最直接的联系，召她回宫的口谕还是泰康帝下的，恼恨那些人的同时，明妃连泰康帝也恨上了。
　　但她之前早就对泰康帝交付了真心，她在后宫作威作福，整治那些害死她儿子的女人们也不能少了泰康帝的支持，可泰康帝跟她儿子的死又有关系。
　　种种情绪下，明妃对泰康帝的感情变得十分复杂，既爱又恨，甚至有时候十分后悔，当初就不该到许愿池许愿，若非如此，兴许就遇不到泰康帝，那她就可以嫁入门当户对的世家当正妻，她的儿子也不会死。
　　所以，自从小皇子身亡之后，明妃年年来相国寺祭奠小皇子，却再也不到许愿池这边来。
　　随着年纪的增长，每日守着冷冰冰的宫殿，明妃对小皇子的思念日益增加，甚至对那些世家夫人带进宫的孩子也十分喜爱，幕后之人如果拿死去的小皇子算计明妃，一个算计一个准。
　　不过，
　　看着明妃冷若冰霜的绝美容颜，碧芜深知压抑在这幅冷冰冰模样下的是何等的滔天仇恨。只不过这些年，年年相国寺的方丈大师为明妃讲法，劝诫明妃多多行善，为早夭的小皇子积福，好让小皇子来世投一个好胎，少些磋磨。为着小皇子，明妃才压下满腔恨意，不再折腾后宫中那些女人，谁成想这些女人竟然不知死活的拿小皇子刺激明妃。
　　碧芜心里叹口气，几乎可以预见后宫中将再次掀起新的一轮腥风血雨。
　　不过，比起那些人，她更加心疼自家娘娘。
　　“娘娘，这边的事情有龚统领看着，奴婢伺候您回宫吧，您的胳膊还是回宫再让太医看看。”
　　明妃方才脱臼的胳膊早被随行的医女给接上。不过医女毕竟不是专门学这块的，最好还是让太医看看比较妥当。
　　明妃活动一下受伤的胳膊，“没事。”丧子之痛她都熬了过来，这点小伤痛算什么。
　　“对了，我听说忠勇王妃对昭武将军十分不待见？”
　　明妃虽然不太关心这些不关自身的琐事，但这一阵子忠勇王府和靖国公府的事情闹得沸沸扬扬的，她在宫里也听说了一些。
　　碧芜作为为明妃收集消息的耳目，对这些就清楚的多了，见问，立刻把自己听说的那些事情都说一遍，态度不偏不倚，她听来多少，就原封不动的说多少。
　　不过的传言都是同情万俟景淳，斥责靖国公府和姜氏的，即便碧芜态度端正，没有刻意偏向谁，她说出来的那些话也都是对靖国公府和姜氏不利的。
　　明妃眉头微微皱一下，眼底闪过一抹厌恶，“虎毒尚且不食子，紧紧因为一句虚无缥缈的批命，姜氏就能将自己怀胎十月生下来的孩子视若仇人，不但愚蠢，还恶毒！这样的人，根本就不配为人母！”不过忠勇王妃身份特殊，不管忠勇王待见不待见她，她代表的都是忠勇王府。皇后作为一国之母罚忠勇王妃可以，她要想教训忠勇王妃，还得用点手段才行。
　　“你说，忠勇王妃十分疼爱她那个娘家侄女？”
　　碧芜点头，“对，据说那位表小姐从小就是在忠勇王妃跟前长大的，在忠勇王府里跟嫡小姐一样的待遇。忠勇王府的那些庶子庶女都不敢惹这位表小姐。”碧芜对姜氏也十分无感。你疼娘家侄女也可以，但也要有个度。为了娘家侄女，把王府里面的正经子嗣作践的跟个奴才似得，这也就是忠勇王常年不在府里，要是在，哪能容忍。
　　“正好本宫在宫里无聊，那就让这个表小姐时常进宫来陪着本宫吧。”明妃弹弹指甲，轻描淡写道。
　　“对了，给阿衍传信，让他没事多亲近亲近昭武将军，有不长眼的找昭武将军的麻烦，就让他料理了。”裴衍是明妃的侄子，也是裴国公府未来的继承人，为人聪颖果断，文武双全，十分得明妃的喜爱。
　　碧芜小小的诧异一下，娘娘在后宫中向来不会委屈自己，看谁不顺眼就直接收拾，作风十分强硬，但她却一直要求裴国公府低调，不接受皇子们的拉拢，不站队，凡是只听皇上的，不拉帮结派。就怕哪天皇上没了，裴国公府树敌众多，被人清算。
　　但现在娘娘竟然让表公子主动去接触昭武将军。就算是昭武将军救了娘娘，用别的方法就可以补偿了，也没必要把表公子推出去吧？
　　明妃知道碧芜的疑惑，却没有多做解释。其实连她自己都说不上来为什么，以前只听昭武将军的名字还不如何，现在被昭武将军救了一命，她就十分看不得昭武将军受委屈，大概，是她报恩之心太重了吧。
　　明妃回宫之后如何震慑六宫暂且不提，万俟景淳和萧姝回到京城后，万俟景淳先带着萧姝去了他说的那家宅子，同时把提前准备好的房契交给萧姝，又跟萧姝说了半天话，这才各自分开。
　　刚回府，万俟景淳就接到了宫里的圣旨，除了明妃派人送过来的大量金银珠宝外，皇上那边也赏了不少好东西，除了这些，皇上还直接封了万俟景淳一个承平伯的爵位。虽然只是一个虚爵，空有俸禄没有封地，但在皇上忌惮忠勇王府的情况下还能给万俟景淳一个爵位已经实属不易，更何况这个爵位还可以世袭三代。
　　列侯封爵，说着简单，却是许多人穷极一生都得不到的荣耀。
　　圣旨一出，知道原因的人们一片哗然。早就知道皇上宠爱明妃，没想到竟然是这么个宠爱法，只因为昭武将军救了明妃一命，皇上就封了昭武将军爵位，这简直能跟救驾之功相媲美了。
　　尤其是当时在许愿池那边的人们，更是后悔不迭，早知道救个人能得到这样的好处，当初他们拼了命也要去救。
　　当然，朝中也不是没有反对的，不过那些反对的声音刚冒出来，就被泰康帝一句话压下去，“要是没有忠勇王府忠心为国，戍守边疆，我乐国哪来这么多年的承平盛世？昭武将军十一岁就子承父志，驻守边疆，建功无数，难道连区区一个伯爷的爵位都当不得吗？”
　　虽然众人都知道万俟景淳这个爵位是皇上看在他救了明妃的份上才给的，但皇上不那么说，非扯着军功当遮羞布。面对这样狡诈的皇上，众臣再不满也只得憋着。那些仗着官职高憋不住的，皇上也不理他们，转头明妃就找借口收拾后宫中那些嫔妃们，哪个妃子在前朝蹦跶的最欢，明妃就收拾哪个最狠。
　　至于太后和皇后，
　　见过早些年明妃差点发疯，泰康帝助着她差点血洗六宫的场景，现在明妃一动怒，太后就自动的闭门谢客，安心礼佛；皇后也很适当的身体不适，躲在宫里不出来，只等明妃把这股火气散了再说。
　　除了前朝那些人，反应最大的要数姜氏了。
　　把屋子里的东西砸了一遍，姜氏恨得咬牙，低声怒骂，“这个贱种，凭他也配当承平伯！他算个什么东西！养不熟的白眼狼，看着他表哥表妹被抓不帮忙，反而汲汲营营的求赏赐！早知道是这么个狼子野心的玩意，当初没用了就该把他给弄死！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　表问我为啥把明妃的事情说得这么详细，以后大家就知道啦~


第118章 整治姜芸
　　经过这么多事，姜氏总算吸取点教训，不敢再由着性子来，只能在屋子里偷偷骂几句，还不敢声音大了，就怕被别人听到传了出去，不知道再传出什么对她不利的话来。
　　不过，就让她这么看着万俟景淳得意，她又不甘心。
　　让下人把屋子里的碎瓷片收拾了，揪着帕子在屋里转两圈，吩咐姜嬷嬷，“奶娘，让人把三公子请过来。”
　　姜氏摆明了现在心情不好，姜嬷嬷可不敢再任由她折腾，小心翼翼的问，“娘娘，您找三公子是要恭喜三公子吗？”
　　姜氏眉心狠狠拧一下，现在满京城的人都知道她不待见那贱种，她怎么可能会恭喜他？！要不是说这话的是她奶娘，她就让人把她拉下去掌嘴了。没好气道，“三公子救了明妃娘娘，又得了皇上的封赏，可他的表哥表妹还在相国寺关着呢，总不能他自己风光，不顾他表兄表妹的死活吧？传出去了人们岂不说他性子凉薄？他年纪小想不到这些，我这做母妃的得替他想到了，让他去皇上跟前求求，把阳哥和欣姐给放了。”
　　当时围在明妃身边乱挤的不但有平民，还有世家公子小姐。平民还好说，那些世家公子小姐在没有确切证据定罪之前，不好关入大牢里面，只能在相国寺里面辟出一座院子关着，然后一一细查，没有问题的再放出来。
　　现在关在相国寺的人放出来的了大半，不知道什么原因，姜阳姜欣还在里面关着。忠勇王发了话，靖国公府的人不能进忠勇王府的们，只能递信过来求姜氏想办法。
　　姜氏原本不打算理会，她才因为靖国公府的事儿被忠勇王来信骂了一顿，又被皇后委婉的敲打了一番，再加上被抓的这两个是她庶兄家的孩子，又不是嫡亲兄长家的，她吃饱了撑的才去管他们。但是被皇上封赏万俟景淳的圣旨一刺激，姜氏就想拿这事儿折腾折腾万俟景淳。说白了，这么多年养成的折腾万俟景淳的习惯早就根深蒂固，哪怕她已经下定决心做好表面功夫，这个长久养成的习惯一时半会的也改不过来。
　　好在姜嬷嬷不糊涂，一听这话姜嬷嬷就知道姜氏打的什么主意，劝道，“王爷因为国公府的事情已经再三不高兴了，现在摆明了是皇上为明妃娘娘撑腰，见不得明妃娘娘受委屈。您让三公子去求情，万一皇上动怒，迁怒到王爷头上，岂不给了西跨院那位现成的理由挑拨您和王爷的关系？奴婢知道您是担心表公子和表小姐，但是依着奴婢看，表公子和表小姐不过是受牵连了，只要查明没有事情，一两天就能放回来。”
　　姜氏不在乎万俟景淳怎么想，却在乎忠勇王对她的观感，更不容许冯侧妃踩着她向忠勇王卖好。
　　姜嬷嬷一番话正说到姜氏心坎里，姜氏犹豫一下，摆手，“那就算了吧。”
　　**
　　竹逸轩里，万俟景淳看着长安长平把皇上和明妃赏赐的钱财珠宝登记装箱，吩咐他们收整好了，再把这些东西送到将军府放着。
　　现在忠勇王府对他来说就是一个暂居之地，能不扯上关系就尽量不扯上关系。
　　正说着话，门房那边传进话来，“将军，裴国公府的裴大公子在门外求见。”
　　同时送上一份拜帖。
　　万俟景淳打开拜帖瞅一眼，“裴衍？”他跟裴国公府的人素无交集，怎么裴国公府的人突然找上门了？转念想到明妃，难道是因为他救了明妃？
　　把帖子交给长安，“收到屋子里放好。跟着我出去迎接。”
　　裴衍收到消息，知道姑母差点被人算计后，心里又气怒又后怕，同时对救了姑母的昭武将军生出好感。
　　当年姑母生的的小皇子夭亡的事情虽然被压了下去，但那会他已经八岁，早就记事，也清楚的记得小皇子夭亡后没几年，他们家就在姑母的授意下慢慢低调起来，除了几个幼时的伙伴，这些年他鲜少和京中那些世家子弟来往，对昭武将军的事情他也只是听说过，以前是钦佩，后来是同情，现在知道对方救了姑母后，他就忍不住想要为对方做点什么，能帮的时候就帮一把。姑母让他过来结交昭武将军，也是这个意思。
　　正胡乱想着，就见侧门再次打开，一个身材颀长，气度不凡，脸上带着银色面具的年轻人龙行虎步的从府里面走了出来。
　　“裴公子。”万俟景淳冲裴衍拱拱手，眼睛不着痕迹的打量对方一下。
　　明妃是当年名冠京城的第一美人，裴衍作为她的侄子，相貌自然不差。二十六岁的年纪，正是意气风发的时候，哪怕他这些年刻意低调，也难掩一身从容的气度和雍容的贵气。
　　裴衍学着万俟景淳的样子也拱拱手，脸上带了三分笑容，“冒昧来访，还请昭武将军勿怪。”
　　万俟景淳不善跟人客套，直接手一挥，把人让进去，“来者是客，裴公子里边请。”
　　“将军如果不嫌弃，直接叫我的名字裴衍或者阿衍即可。”裴衍一边走一边道。这是结交的意思。
　　万俟景淳笑道，“那你也别叫我将军了，就叫我景淳吧。”
　　裴衍从善如流，“景淳，我这次过来，一来是替家祖父母和父母感谢你今天仗义援手，救了明妃娘娘的事，小小谢礼不成敬意，还请你不要嫌弃。”
　　身后跟着他的人捧着一个狭长的木头盒子递上来。
　　万俟景淳示意长安把盒子收下，“不过是举手之劳，娘娘和皇上都已经赏赐了，贵府也太客气了。”
　　裴衍微微一笑，“比起娘娘的安危，这些实在不值什么。”
　　第一次拜访，裴衍就是和万俟景淳混个脸熟，没想着一次就把对方当成好哥们，泛泛的谈了一些京中趣事和好玩的地方，约好了下一次有机会一起出去游玩，裴衍起身告辞。
　　万俟景淳把人送出门，想了一下，吩咐，“把收拾好的东西都带上，今天晚上去将军府歇着。”将军府那边早就收拾妥当，万俟景淳直接从军中调了二十几个人过去日常打扫，他随时可以入住。
　　本来他也没想着这么快住过去，但是刚才裴衍话里隐隐暗示，让他这几天最好别在府里面待着。他虽然不知道裴衍为什么这么说，但他刚救了明妃，裴衍总不可能专门上门来坑他吧？想来想去，他觉得还是早点离开忠勇王府比较好。
　　先去将军府住一宿，等明天了直接去军营。
　　姜氏听说万俟景淳带着皇上和明妃的赏赐走了，又生了一肚子气。尽管她看不上皇上和明妃赏的那点钱，但万俟景淳这举动也太扎心了，他这是在防着谁？！
　　姜嬷嬷默默，还不是因为娘娘以前的举动太寒人心，以没成家不能掌私产的名义，见三公子手里有钱了，就让三公子把钱交上来。以前三公子孝敬王妃，不在乎这些；现在三公子不想孝顺了，当然是手里有点钱就全拿走，免得再被王妃拿了去。
　　明妃遇险的事情调查了三天，牵扯出宫里一个嫔位一个充华。这两人一个依附于沐修容，一个依附于贾昭仪，因为没有确实的证据证明此事跟沐修容和贾昭仪有关，最后皇上只杖毙了那两个妃嫔，贬了两个妃嫔的娘家，算是对此事给了明妃一个交代。
　　坐在金碧辉煌的宫殿中，明明屋子里装饰的富丽堂皇，明妃依然觉得冷清，没了儿子，再富贵的地方也不过是华丽的牢笼罢了。
　　“娘娘，您别怪皇上，没有证据，皇上也不好治罪沐修容和贾昭仪，毕竟两人的父亲在前朝举足轻重。要是没有任何理由皇上就罚了他们，怕是大臣那边不好交代。”看着明妃脸上没有什么高兴的神色，碧芜低声劝道。
　　明妃淡淡的“嗯”一声，“放心吧，本宫不会和皇上闹翻的。”虽然她十分气泰康帝不问她愿不愿意就直接下旨把她召进宫，召进宫后却不能好好保护他们母子，害的她这辈子都不能再有孩子。但她也知道，她要真跟泰康帝闹翻，除了让那些害死她儿子的女人们称心如意之外，对她和她的家族不会有任何好处。所以她偶尔跟泰康帝闹闹小性子可以，绝对不会跟泰康帝真的闹翻。那些女人们不是嫉妒她六宫独宠么？太后不是担心她狐媚惑主么？她偏偏要把泰康帝勾在手里，哪怕她不能生，也不让泰康帝去别的妃嫔那，气死她们！
　　明妃歪在软靠上，懒洋洋道，“对了，姜氏那个宝贝侄女来了么？”
　　“小喜子一早去传的旨意，这个时辰应该快到了。”
　　正说着，小喜子从外面走进来，“启禀娘娘，奴才把姜小姐带过来了。”
　　明妃“唔”一声，“本宫现在有点困了，先睡一会儿，等睡醒了再见她，就让她在外面等着吧。”
　　小喜子就明白明妃这是要整治姜家小姐，应一声躬身退下去，也不理会在外面站着的姜芸，直接去了偏殿找不当值的太监聊天。
　　姜芸在家中突然收到明妃传召的懿旨，真以为是明妃听说了她的才名，所以才召她进宫说话，顿时高兴坏了。
　　满京城的人谁不知道，明妃娘娘就是皇上的心头肉，要不是皇后是先帝为皇上指婚的原配正妃，现在皇后的位置是谁坐还不一定呢。
　　就是这样，皇上还怕委屈了明妃，下旨明妃见了皇后不必行礼参拜。皇后地位尊贵，却无宠无子，明妃娘娘地位比皇后没差多少，却独得圣宠。真论起来，皇后比起明妃还差一些。
　　前一阵子皇后赐下来的教养嬷嬷把她折腾的半死，还损了她的名声。要是她能入了明妃娘娘的眼，还用得着怕皇后么？明妃娘娘一句话，她的身份就能提上来不少。
　　怀着满心的喜悦和憧憬，姜芸特意换了一身鲜亮的衣服，又好好打扮一番，这才跟着小喜子进宫。
　　结果在关雎宫外一站半个时辰，站的她腿都哆嗦了，里面还没有人叫她进去。
　　姜芸一出娘胎就被人放在手心里捧着，只有她整治别人的，哪里被人这么整治过？当初皇后派过去的教养嬷嬷不过让她把行礼的姿势多重复几遍，她就受不了，认为是那个嬷嬷故意折腾她。现在在关雎宫外这么一站，她才发觉那个嬷嬷所谓的整治跟现在比起来，简直就是小巫见大巫。
　　脚底板又酸又疼，小腿肚开始转筋，姜芸实在站不住了，半边身子倚靠在丫鬟身上，额头上渗出一层细汗，让丫鬟扶着上前几步，跟守在宫门外的宫女说话，“这位姐姐，您可否进去通报一声，看娘娘合适见我？”说着，示意丫鬟塞一锭银子过去。
　　那宫女收了银子，神情高傲的“嗯”一声，“我这就进去瞧瞧，你且在这等着。”转身进去。
　　姜芸脸上火烧一般，不过一个低贱的宫女，她叫一声姐姐是给她面子，她竟然就敢摆出这幅姿态来，不识好歹！
　　阎王好过，小鬼难缠。
　　她今儿就先忍了这口气，等她把名飞蛾娘娘哄好了，再来收拾这个贱婢！
　　那宫女一进门就笑眯眯的走到大宫女听涛跟前，手里的银子递过去，“这是外面那个姜家小姐给我的，让我去帮她问问娘娘什么时候见她。”
　　听涛往她手里溜一眼，“一出手就十两银子，这个姜家小姐倒是挺大方。她给你你就收着。在外面站了半天你也累了，找个地儿歇会，一会儿再出去。”
　　“好嘞。”宫女欢快的应一声，把银子揣起来，躲到偏殿里去歇着。
　　姜芸瞪的眼睛都直了，也没见那个进去的宫女出来，顿时知道自己被对方耍了，心里那个气就甭提了。偏现在是在宫里面，她不但不能质问，还得装作什么都没发生一样。
　　又过了一刻钟，在姜芸站不住要扑倒的时候，关雎宫里总算有人出来了，“娘娘醒了，你进来吧。”
　　姜芸以为自己终于可以进去坐下歇歇的时候，明妃来了一句，“听说你很会伺候人？本宫睡的腿有些麻了，你过来给本宫捏捏腿吧。”
　　这一捏就是小半个时辰，捏的姜芸十根手指头都要断了，明妃才大度的让她停手，赏了一根簪子让人把她送出去。
　　等姜芸出宫的时候，感觉手跟腿都不是自己的了，想起明妃说的明天再接她进宫的话，死的心都有了。


第119章 腹黑的万俟景淳
　　姜芸是被丫鬟要了一顶小轿子直接抬进内宅的。
　　从姜芸上午被接进宫，靖国公和靖国公夫人就心焦的等着。
　　靖国公府这段时间太倒霉了，因为万俟景淳的原因，靖国公府已经被皇上敲打两边。皇上的敲打可不是简单的言语警告，而是让你伤筋动骨。皇上第一次敲打他们的时候，靖国公府世子姜腾的官职被贬了。好吧，姜腾本来就没什么能力，原本在朝廷里挂的就是空吃俸禄的虚职，被贬之后除了官职低微了之外，也还是虚职，没什么实际损失——除了众人由此窥见皇上对靖国公府的态度，对他们略显疏离一些。出了姜三爷的事情之后，皇上再次敲打他们，这次是直接让靖国公闭门思过，整顿内宅，什么时候整顿好了，什么时候再去上朝。皇上没有说具体的期限，要是以后皇上想不起来靖国公这个人，靖国公就要永远的闭门思过下去。
　　靖国公是整个靖国公府的精神支柱，现在被关在家里不允许出门怎么行？可靖国公府的那些姻亲们状态要么靖国公府差不多，空有家世没有实权，根本在皇上面前说不上话；要么就是离得太远，远水解不了近渴。唯一能说上话的忠勇王府这边，忠勇王又发了话，不允许靖国公府的人上门。
　　短短半个月的功夫，靖国公愁的头发全都白了，还没等他想到办法，又出了相国寺的事情，气的靖国公都想把底下这些不孝顺的儿孙们给打死——除了惹事，这帮孬货们还会做什么！
　　好吧，在靖国公几乎要绝望的时候，终于迎来转机，宠冠后宫的明妃娘娘竟然让人接姜芸进宫说话！
　　那可是明妃娘娘啊！
　　只要姜芸得了明妃娘娘的青眼，明妃娘娘在皇上耳边随便替靖国公府说上一句话，就能解了靖国公府的燃眉之急。说不定，靖国公府还能借此青云直上呢！
　　事关靖国公府的未来，靖国公和靖国公夫人能不上心么？
　　不知靖国公和靖国公夫人，世子姜腾和世子夫人黄氏也非常上心，一会儿一趟的让人去打探消息。
　　好不容易捱到人回来，听说姜芸下了马车就直接坐轿子被抬进内宅，人们立刻觉得不对劲了，不用人请，直接都跑去靖国公夫人的福寿院。
　　姜芸在福寿院外下了轿子，被丫鬟搀扶进去，一见了靖国公夫人眼泪就下来了，语气委屈的不行，“祖母~”
　　靖国公夫人最疼姜芸，连黄氏所出的嫡长孙都得靠边站。见姜芸委屈的哭，心疼的什么似得，一叠声的问，“怎么了？好好的怎么哭上了？谁给你委屈受了？你说出来，让你哥哥他们去收拾他！”一边说着，一边忙着站起来把姜芸搂着怀里心肝肉的叫。
　　靖国公夫人越如此，姜芸越觉得委屈，呜呜呜哭的更加凄惨，话都说不出来。
　　靖国公一见姜芸的做派，心里就咯噔一下。姜芸是从宫里直接出来的，现在又哭成这样，谁给她委屈受了不是明摆着的事儿么？
　　不过姜芸虽然被宠的刁钻娇蛮些，却不是不知轻重没有分寸的，她那性子也就是欺负一些地位不如她的人，到了宫里绝对不敢随便冒头得罪人。
　　难不成，中间又有别的什么事情？
　　被姜芸哭的头疼，知道从她嘴里一时半会问不出什么，靖国公也不问她，直接问丫鬟翠翘，“你来说，芸姐到底受了什么委屈？”
　　翠翘战战兢兢的在地上跪着，把姜芸进宫后的事情说了一遍，“……明妃娘娘让小姐在宫外面站了大半个时辰才让小姐进去，奴婢不能跟进去，只能在外面等着，又过了半个时辰，小姐才出来。到宫外上了马车，小姐就说手疼腿疼，后来奴婢问了才知道，原来明妃娘娘把小姐叫进去是让小姐给她按摩捶腿了，这一按就说半个时辰，可怜小姐哪里受过这份罪……”
　　翠翘不说还好，一说姜芸哭声更大，一边哭的打嗝，一边断断续续道，“她就是故意折腾我……呜呜，叫我进去，除了让我捶腿，半句话都不跟我说，呜呜，嗝，根本，根本就不是让我进宫，嗝，进宫陪她说话解闷，呜呜，她明天还让我进宫，呜呜，祖母，我不要去了，呜呜，我再进宫，她还不知道想什么办法折腾我呢，嗝，怪不得人们都说她狠毒呢……”
　　“芸姐儿！”靖国公一声喝打断姜芸抱怨的话。真是不省心，明妃娘娘是能随便抱怨的吗？万一这话传出去，皇上那又得记上靖国公府一笔。
　　姜芸被靖国公吓得顿了顿，反应过来更加委屈，“呜呜呜，祖父您还训我，呜呜呜……”
　　靖国公夫人疼的跟摘了心肝似得，一边哄，一边瞪靖国公一眼，“芸姐儿哪说错了？孩子受了这么大的委屈，家里不能替她撑腰也就算了，连孩子说一说都不行么？”一边气恨恨的，“就没见过这样的，专门把孩子叫进宫去折腾，咱们家芸姐儿哪招惹到她了！”
　　屋子里就听见姜芸的哭声和靖国公夫人的声音了，底下坐着两排的人木愣愣的都不知道该说什么好。
　　要说姜芸，除了大房那两口子跟靖国公夫人两口子拿着当个宝贝疙瘩外，他们其余这几房的孩子没少受姜芸的欺负，现在姜芸被明妃娘娘整治，她们只有拍手称快的。但谁知道明妃娘娘是单纯的看姜芸不顺眼才出手整治，还是借此针对靖国公府？这要是第二种，对她们也不利啊。一荣俱荣一损俱损，靖国公府倒了霉，她们能落什么好？
　　众人心中纠结，谁也不敢先冒头说话，就怕一句话说不对了，被靖国公夫人迁怒。
　　还是黄氏开口，“你们说，会不会是因为万俟景淳的原因？”
　　这一句话就跟按了暂停键似得，姜芸也不哭了，扭头红着眼看着黄氏，“母亲您是说，是那个丑八怪告的我的状？”越想越觉得就是如此，咬牙切齿，面容扭曲道，“我就说好好的明妃娘娘怎么想着叫我进宫呢，一定是他前几天救了明妃娘娘之后在明妃娘娘跟前递了小话！堂堂一个大男人，竟然学别人去告状，也不嫌丢人！”想着自己受的这些罪，气的火冒三丈，扯着靖国公夫人的胳膊来回摇晃，“我不管，祖母您一定要替我做主，那丑八怪太欺负人了！”
　　几个庶出的媳妇看着姜芸的这副做派，纷纷觉得不耻。
　　想当初万俟景淳没有毁容时，姜芸跟中了邪似得，吵着闹着非君不嫁，还说什么这辈子就喜欢这样的英雄人物，除了万俟景淳，没有人能配得上她。言犹在耳，结果万俟景淳一毁容，她就立马把以前说的那些话忘了个干净，如果只是这样，当普通表兄妹相处也行。偏她不知道脑袋里哪根筋抽了，想着法的作践万俟景淳，张嘴丑八怪，闭嘴丑鬼，人前人后一句好话没有。这幅自私凉薄的心性，也不知道以后谁倒霉娶了她回去。
　　她们哪里知道姜芸的想法。
　　姜芸这些年被姜氏当成忠勇王府的嫡小姐来养，除了皇室的公主和几个王府的郡主外，等闲人家的小姐她都看不到眼里。以前万俟景淳是京中小姐们的梦中情人的时候，她没少仗着这点在人前炫耀，看到那些小姐羡慕她的眼光，她就身心舒畅。虽然没有明着挑明，京中的那些世家小姐们也隐隐约约的都知道她和万俟景淳很有可能要亲上加亲。但是后来万俟景淳一出事，人们再看她的眼神就变成了幸灾乐祸。万俟景淳再能打仗再英雄又如何？现在毁了容，连脸都不敢露出来，跟这样的人过一辈子也不怕半夜睡醒的时候被吓死。
　　以前姜芸炫耀的有多高调，现在就有多丢脸。她要保持世家小姐的仪态，不能在人前和别的小姐们争执，只能把这股火压下来发泄到万俟景淳身上，觉得要不是万俟景淳，她也不会这么丢脸。脸都毁容了，还回来做什么，死在外面多好！
　　这种心理支撑着，她能对万俟景淳有好脸色才怪。
　　靖国公捻着胡子，“不会，万俟景淳不是那种人。”
　　姜芸不敢反驳靖国公的话，噘着嘴不高兴。
　　靖国公夫人瞪靖国公一眼，“你又知道？他不是这样的人老三的事情怎么能闹得满城皆知？”又吩咐黄氏，“你让人去给你妹妹传个话，就说我说的，让她管着点万俟景淳，别再让万俟景淳使坏，让明妃娘娘折腾芸姐儿了。”
　　**
　　“将军您真神，王妃今儿还真派人去将军府找您了。听说您在军营后，又派人去军营那边找。”
　　幽静的小院内，长安满眼崇拜的看着万俟景淳。今儿早上一收到消息，听说明妃召姜芸入宫了，将军就带着他来了这边，并交代门房，忠勇王府的人如果过去找他，就告诉来人他去了军营那边。
　　萧姝没去酒楼，坐在院子里晒着太阳和万俟景淳一起喝茶，闻言微微挑眉，“你知道王妃要找你？”
　　万俟景淳“嗯”一声，解释，“原本我也不是很确定。前天裴衍过来找我，暗示我最好这几天避出去，偏巧今儿个明妃娘娘就叫姜芸进宫，想必和裴衍暗示我的事情有关。姜芸在宫里受了委屈，不管王妃是想找人替姜芸出气也罢，还是找人替姜芸在明妃娘娘那求情也好，肯定第一个会想到我。与其等她派人找上门麻烦，还不如我先避开。”
　　寥寥几句话，萧姝却从中听出来许多东西，哪怕早就听过许多事情，知道姜氏不待见万俟景淳，但每感受一分，她心里就忍不住更心疼万俟景淳一些，同时对姜氏更加厌恶。
　　姜氏对万俟景淳从来没有好过，但一有事就找万俟景淳解决，生气了也拿万俟景淳发泄，合着万俟景淳生下来就是为了给她当枪使，当出气筒的么？
　　真想不明白，天底下怎么会有这么恶心人的母亲。
　　看着萧姝气鼓鼓的样子，万俟景淳心头暖洋洋的，笑道，“不必跟这些不相干的人生气，我早就放下了，她们如何都伤不到我。”他是真的看透了，放下了，或许他天生亲缘浅薄吧。
　　“要不，你还是把面具摘下来吧。以前那个姜芸不是很喜欢你么？等人们知道你没毁容了，让她后悔死！”
　　她在长青楼待着的时候，偶尔也会听到来酒楼吃饭的富家公子暗中说万俟景淳是丑八怪。每到这个时候，她都忍不住想上去跟那些浅薄的人吵一场。万俟景淳的容貌能秒杀他们一大波的人，他们有什么脸议论万俟景淳是丑八怪。早知道万俟景淳的身份这么牛×，她当初就不出主意让万俟景淳戴上面具了。
　　万俟景淳摇头，“不用，现在这样就挺好。”人们都知道他毁容了，就没有人再上赶着要把女儿嫁给他。这样，姜氏就是想卖掉他，也没那么容易。
　　萧姝想不明白，“这些人也真是奇怪，难道就因为几句不靠谱的传言，因为你戴着面具，就能判定你毁容？也不知道她们脑袋里装的什么，豆腐渣么？一点判断力都没有！”
　　万俟景淳眼神闪闪，低头喝茶。长安也神色古怪一瞬，憋着没说话。
　　萧姝和万俟景淳一起生活快两年了，对万俟景淳早就十分了解，一见这样，就知道对方有事儿瞒着她，心里猜测一下，“难道说，是你做了什么，才导致她们这么误会？”想想，还真有可能。
　　万俟景淳声音淡淡，“其实也没什么，不过是我稍微易了一下容，在脸上添了几道疤痕而已，偏巧被姜芸看到了，所以才传出来这样的流言。”
　　长安心说，你哪里是添了几道疤痕哦，分明是整的那张脸跟遭了火灾似得，疤痕纠结，筋脉浮动，脸上皮肤红黑交错，模样恐怖的他这个从军营里走出来的人看了都害怕，更何况是姜芸那个娇滴滴的小姐。
　　想起姜芸见了将军易容后的模样直接吓晕过去的场景，长安心里就替她点一排蜡烛。
　　萧姝听了也十分无语，“你还真是……难道你以后就一直戴着面具过？”要是没人看到他的容貌还好说，现在都被人看到了，以后他想恢复容貌了，怎么跟外面人说？
　　万俟景淳十分淡定道，“我从来没有承认过我毁容，所有的话都是别人说的，兴许是那天姜芸撒癔症，看花了眼呢？或者是，我不知道什么时候得罪了她，所以她才故意这么说，为的就是败坏我的名声——你也知道，女人都是非常小心眼的。”
　　萧姝，“……”你可以再腹黑一点，真的！


第120章 回乡
　　姜氏派去找万俟景淳的人四处找了一遍也没找到人，姜氏听说后，又发了一顿脾气，却又无可奈何。哪怕她心疼的不行，也不能违抗明妃的命令，也只能冷眼的看着姜芸再次被明妃派人接进宫折腾。
　　万俟景淳这段时间就一直住在萧姝这边，礼部那边他本来就是挂的虚职，偶尔过去点个卯就行。
　　眼瞅着长青楼生意稳定下来，萧姝决定回石头镇一趟，把牛娃接过来。万俟景淳想着他在京里面也没什么事儿，干脆和萧姝一起回去。
　　再说萧姝走后，牛娃就住到了镇子上，每日里跟薛鹏魏峰生活在一起。平日里读书什么的，都是薛鹏指点他，薛鹏忙的时候，牛娃就自己研读。
　　牛娃跟着薛鹏读了几天书，才发现薛鹏的学问比村子里的李夫子高多了，不但文章解读的通透，还能引经据典的说出许多例子，知识非常渊博。
　　“早知道薛大哥这么厉害，当初我就该跟着薛大哥读书，哪怕您偶尔指点我一句呢，也够我受用无穷了。”牛娃喜滋滋的拍薛鹏的马屁。
　　薛鹏没有跟着万俟景淳前走南闯北见识无数，跟着万俟景淳后，每日里帮着万俟景淳出谋划策，管理手下的生意，能力和经验更是经过实践积累。
　　李秀才不过是一个读了一辈子死书，郁郁不得志的酸腐书生，如何能跟薛鹏比。别说牛娃只是个小童声，就是那些举人们薛鹏也能指点的了。
　　故此，牛娃的话虽然是拍马屁，但说的也都是事实。
　　薛鹏好笑的捏捏牛娃的小脸，“说好话也没用，我这几天有事要忙，暂时顾不上你，你留在家里乖乖读书，想出去了就让人陪着。”
　　魏峰挤过来，“牛娃想去哪儿？你说，哥带你去。”这可是将军人的弟弟，必须打好关系才行。
　　薛鹏把他推一边去，“行了，少想着偷懒，忘了你的正经事儿了？”
　　魏峰不乐意，“这些事情你一个人做不就成了？反正我过去了也帮不上什么忙，就是个摆设。”原先刚收服那群土匪的时候，需要靠着他的武力值镇压对方，现在那群人被他们训练的乖的跟鹌鹑似得，他去不去也就没什么太大的意义。往那山旮旯里面跑，哪有在茶楼里待着舒服？
　　薛鹏斜他，“你这话也跟将军去说说？”
　　魏峰，“……”就知道拿将军压他，还能不能好好聊天了！
　　牛娃捂着嘴偷笑，每次看到魏大哥吃瘪，就觉得好好玩。
　　魏峰佯怒，“好哇，你还偷偷笑话我，下次我不带你去吃好吃的了！”
　　薛鹏鄙夷的看他，“咱们鑫茗茶楼里要什么好吃的没有，稀罕你买那些地摊货回来吃？”回头看着牛娃道，“别理他，你想吃什么了就让茶楼的伙计给你去买，想出去转悠了就让伙计陪着。有薛大哥在，不会让你受委屈的。”
　　牛娃似模似样的点头，一本正经道，“我记住了，谢谢薛大哥。”
　　魏峰斜眼瞅薛鹏，哼，就会见缝插针的卖好！
　　牛娃歪歪头瞅魏峰，“也谢谢魏大哥，你今儿早上交给我的那一招功夫我练会了，等什么时候有时间了，我练给你看？”
　　“魏大哥，田家那边来人了，说是要见田公子。”一个人在门外道。
　　这座宅子是魏峰他们在石头镇定居后买下来的私宅，里面的下人都换成了他们训练出来的人，算不上心腹，却也忠心。
　　魏峰瞪眼，“这帮不要脸的怎么又过来了？我去把他们赶出去！”
　　魏峰拦住他，扭头问牛娃，“牛娃，田家的人你想见吗？你要是不想见，我让人把他们打发了。”
　　牛娃皱皱小眉头，心里半点不想见田家的人。
　　但他年纪小也知道，田家的麻烦是他招惹来的，薛大哥和魏大哥肯看在两个哥哥的面子上照顾他已经仁至义尽，他怎么好再让自己的麻烦来烦扰人家？
　　“不用了，我去见见他们吧。”
　　魏峰出主意，“对付这样的泼皮无赖不用客气，就得把他们打怕了才行。他们不就是看你年纪小脸皮薄才一个劲儿的过来吗？我跟你说，一会儿你见了他们就来个狠的，我让金豹和老八跟着你，只要你招呼一声，就让他们俩动手揍人。”
　　薛鹏瞪他，“行了，少出混主意。”又叮嘱牛娃，“没事，你想去就尽管去，我跟老魏在后面盯着，要是他们过分了，我跟老魏就出来帮你解决，不用怕。”
　　牛娃笑笑，“谢谢两位大哥，没事，我不怕，你们有事儿就去忙吧。”他就是觉得烦，是真的不怕。
　　这次是田东财亲自过来。
　　魏峰他们买的这座宅子在石头镇上已经算是不错的了，二进的院落收拾的整整齐齐的，屋子里的摆设家具也都是挑着好的用，一进门就能感觉出不同来。
　　田东财暗暗评估，觉得跟当初的金员外家差不多。想着牛娃中了童生，又跟这样有钱的人交往，要是说服牛娃跟他们回去，以后他们得跟着沾多少光，还有田苗留给牛娃那宅子，他也可以顺势收回来。
　　要是以前无名和萧姝在的时候，他自然不敢动这样的心思，但是现在不是那两个人都离开了吗？牛娃孤零零一个人，于情于理都该让他们田氏族人照顾，怎么能交给外人看着？
　　听到脚步声，见牛娃进来，田东财脸上立刻露出笑容，一脸慈爱道，“牛娃啊，你大伯母今天中午在家里做了一大桌子好饭菜，心里惦记着你，这不，让大伯来接你过去一起吃，你快收拾收拾，跟大伯一起回去。”只要把人哄回去，就别想再回来。
　　牛娃板着小脸不为所动，“不用了，魏大哥在鑫茗茶楼那边给我订好了饭菜，一会儿就给送过来了，我吃了饭还得抓紧时间温书，大伯如果没别的事儿，就先回去吧。”
　　你们自己家做的饭菜再好，能比得上鑫茗茶楼的么？
　　田东财脸上一阵难堪，偏又装出对牛娃好的样子，口苦婆心道，“你这孩子，住在人家薛老板魏老板家里让人家照顾已经够麻烦人家了，怎么还能让人家这么破费？不是大伯说你，就是魏老板和薛老板好心，你也不能这么让人家破费……”
　　牛娃打断他，“没事，我哥哥走的时候说了，我在鑫茗茶楼里的消费都从他的分红里面扣。嗯，哥哥还说，鑫茗茶楼里面也有我的利润，说起来，我也是鑫茗茶楼里的一个小老板。”说到最后，脸上一阵得意，“哥哥们对我最好了！”
　　田东财一口老血哽在心头，他怎么就忘了鑫茗茶楼也有这小崽子的份！看着小崽子得意洋洋的模样，好扎眼！
　　“就是因为你萧姝哥哥对你很好，你才更不能让他担心不是？你现在已经是童生了，后面再考就是秀才老爷，每天关在家里读书能读出个什么名堂？你先跟大伯回去，大伯让你大堂哥联系了镇子上的先生，等回头了你去镇子上上学，好歹把学问打扎实了，以后你再考秀才也容易不是？”田东财循循善诱道。
　　牛娃摇头，“不用，薛大哥学问很好，我跟着薛大哥读书就成了。”
　　狗屁，一个商户能有什么学问！
　　田东财心里大骂，认为牛娃这是故意搪塞他的话。但是现在在薛家的院子里，他也不敢吵吵，那个姓薛的看着笑眯眯菩萨似得，实际上可不是什么好东西，没看到镇子上找鑫茗茶楼麻烦的那些泼皮们都被收拾的老老实实的么？
　　“一个人读书有什么意思，你几个侄子现在也在读书，不如你跟大伯回去住一阵子，一来你读书有个伴，二来，咱们毕竟是一家人，你有个什么不方便的，我们也能照应的着你。”
　　牛娃接着摇头，“哥哥让我在这里等他，我哪儿也不去。”
　　田东财见怎么说牛娃都不松口，忍不住焦躁道，“萧姝才十二岁的娃儿能懂个什么？哪有族人都在住在外人家的，也不怕被人笑话。今天无论如何，你都得跟我回去！”
　　一道冷冷的声音从门外传来，“田老爷是想让我们牛娃跟你回去哪儿啊？”


第121章 划清界限
　　“田老爷是想让我们牛娃跟您回去哪儿啊？”
　　随着一道冷冰冰的声音，寒着一张小脸的萧姝和万俟景淳从外面迈步走进来。
　　萧姝一到这边，听门房说田家人过来了，且过来了不止只一次，她心里就气得不行。她原以为早就把田家这帮吸血虫收拾老实了，没想到这帮东西记吃不记打，逮着机会就折腾。
　　“哥，无名哥哥！”牛娃欢呼一声，脸上的不耐烦和冷漠散去，从椅子上蹦下来蹭蹭的跑向萧姝和万俟景淳，“你们回来啦！”
　　田东财仿佛被人定住了一样，僵着身子转身，见鬼一样瞅着萧姝，脸上跟被人扇了几巴掌似得，青青紫紫来回变换，最后扯扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，“萧，萧姝啊，你怎么突然回来了？也不提前打个招呼，提前打招呼了，大伯好让人去接你。”
　　魏峰和薛鹏就在后面，听说将军回来了，也帮着过来。
　　一番问询过后，众人重新坐下，萧姝这才看向田东财，冷声道，“魏大哥和薛大哥是我跟无名的至交好友，我把牛娃托付给他们暂时照看是因着我们之间的兄弟情义，什么时候轮到田老爷过来指手画脚了？”
　　这话说的极不客气，半分脸面都没给田东财留。
　　田东财心里难堪的要死，哪怕他心里明白这事碰上了萧姝，对方嘴里绝对冒不出什么好话来，也没想到对方会是这种撕破脸的节凑。心里愤恨，想着他怎么着也是牛娃的长辈，说到哪儿去也没有说不让族里长辈过问族里子侄的道理，一时难得的强硬起来，“不管怎么说我都是牛娃的大伯，他爹临终时……”
　　万俟景淳不耐烦道，“手脚太长砍了就行，跟这种人费什么话！”
　　田东财气愤的表情顿时变成惊骇，恐惧的瞪大眼睛盯着万俟景淳，“你，你敢！”
　　万俟景淳冷冷的看着他，“你看我敢不敢！”
　　身上气势外放，从腥风血雨中凝练出来的修罗气场扑向田东财。
　　田东财这辈子做的最大的事情就是把诬陷牛娃是野种，强占牛娃的家产，在外人面前，遇到稍微比他强势的人就得认怂，对上金员外之流尚且卑躬屈膝，哪里经得住万俟景淳的气场碾压？要不是坐在椅子上，此时他早就吓趴下了。
　　在这一刻，他是真真切切的感受到万俟景淳的杀意，仿佛冰冷的刀锋划过脖颈似得，脑袋里疯狂的叫嚷着告饶，牙齿却咯咯作响，一个字都吐不出来，身体僵硬的仿佛一块木头。
　　萧姝哼笑一声，“就这么点胆子也敢三番四次的闹事，真是不知道死字怎么写。”伸手拍拍万俟景淳的胳膊，“行了，对付这种怂人哪用得着你出手，随便找个小猫小狗就能把他们一家子给碾死。”心里暗暗好笑，万俟景淳的土匪性子越来越明显了，也不知道是不是因为收了一帮土匪手下的缘故。
　　万俟景淳这才收了身上的气场，瞥田东财一眼，“滚！”
　　田东财暗暗呼口气，这才觉得自己活过来了，半句废话不敢说，哆哆嗦嗦的站起来就要走。
　　“等一下。”萧姝开口。
　　田东财腿一抖，脸上表情挂不住，差点哭出来，“萧公子还有事情？”
　　“嗯，也不是什么大事。我听说，牛娃的祖上和你的祖上其实没有关系，不过是因为相互借势才连了宗，对吗？”
　　田东财不明白萧姝这话是什么意思，但这是事实，镇子上上点年纪的人都知道，也没什么好隐瞒的，“对，是有这么回事。不过我们两家的先祖虽然没有血缘关系，但平时处在一起跟亲兄弟似得，要不也不会连宗……”
　　萧姝打断他，“要是牛娃的曾祖知道自己拿着当兄弟的人的后人会诬陷他的后人是野种，谋夺他的后人的家产，恐怕就不会想着和你们连宗了吧？”
　　“误会，这都是误会，这全是我那个不省心的大儿媳妇闹出来的，当时我也是糊涂，听信了那妇人的话，才让牛娃受委屈。不过，后来我已经道过歉，牛娃也原谅我了。你放心，这种事情我保证不会再发生。”田东财拿不准萧姝说这话是什么意思，也不敢跟萧姝犟，只能把话往好的地方说。
　　“就是因为牛娃想着你们祖上那点连宗的情谊，这才没有往衙门里面告，否则的话，强占他人财产，少说也得流放个十年八年的吧？流放你知道么？听说比原先山上挖石头的工人还辛苦，而且还有官差看着，动辄打骂，打死了都没事。”萧姝声音说的很慢，仿佛在开玩笑一般，却莫名的透出一股阴寒的味道，打量田东财的眼神跟看死人一样，“你说，以田老爷你这身子骨，要是被流放的话，能活几年？”
　　田东财一个小老百姓，就知道流放是大罪，哪儿知道流放以后什么样子。但是听萧姝说的话，莫明觉得萧姝说的都是真的。
　　以前有人来这边山上开采石头的时候，他仗着年轻去山上干过两天活，累的跟狗似得，这要是干个十年八年，不用官差打骂，累都能把他累死。
　　此时田东财心里那个后悔劲就甭提了，早知道萧姝今儿个回来，打死他，他都不会上门找这晦气，这不是老寿星上吊——嫌命长么！
　　心里又怕萧姝翻脸，真拉着牛娃去衙门里告一状——别说他当初强占牛娃家产的事情是事实，就是不是事实，萧姝跟无名现在手里钱，还跟衙门里的李捕头交好，随便说点什么，也能给他把罪名坐实了。
　　“萧，萧公子，我知道错了，您就大人不记小人过，饶了我吧。您放心，以后我再也不会犯浑，更不会再找牛娃的麻烦，以后我见了牛娃都躲得远远的，您就当今儿没见到我成不？”
　　萧姝脸上带笑，“你来都来了，我怎么能当没见到，难道你觉得我眼神不好？”
　　田东财吓得连忙摆手，“不，不是，我不是这个意思，您怎么可能眼神不好呢？是我眼神不好，是我眼瞎，我不是东西，您就抬抬手，饶过我这一回儿吧。”
　　“看田老爷你说的，什么饶不饶的。我又不是杀人不眨眼的魔头，哪能会为了一点子小事儿就置人于死地呢。”刻意把死字咬的重重的。
　　田东财吓得身子一哆嗦。这个姓萧的和姓吴的一回来就说要弄死他，不会真的想要弄死他吧？他虽然活了五十多年，可也没活够啊，但能活着谁想着去死呢。
　　看把田东财吓得差不多了，萧姝这才道，“既然你也说了以后会远远地躲着牛娃，那再挂着一个干巴巴的宗亲也没什么意思，田老爷你说是吧？”
　　仿佛溺水之人抓住一块浮木一般，田东财此时的思维异常清晰，忙着点头，“对对对，萧公子说的很是，我回去，我这就召集族里人开祠堂，把牛娃一支分出去。”反正有萧姝在，他以后也别想沾上牛娃的光，留着这么一个随时能威胁他性命的危险，还不如干脆把人分出去呢。以后他不沾牛娃的光，萧姝他们也别拿牛娃作伐子找他的麻烦。
　　“那把牛娃这支分出去的原因？”把人分出去也是有讲究的，要是随便给按上一个不利于牛娃这支的名声，以后就会变成牛娃仕途上的妨碍。
　　田东财磕巴一下，试探道，“就说，我们祖上的八字不合？”他倒是想给牛娃记上一笔，但是萧姝跟无名在这虎视眈眈的盯着，他不敢。
　　萧姝嗤笑，“你当这是相亲呢吗？还八字不合！”
　　田东财紧张的心脏砰砰乱跳，不能把不利的名声推到牛娃那支，又不能拿八字不合做借口，难不成要把不利的名声放在自己这边？可这样一来，他的儿子孙子及后人们岂不是要顶着污名过一辈子？
　　他虽然恶毒，但对自己家里人还有点责任心，这样坑害自家后人的事情他做不出来。
　　薛鹏喝着茶，把茶杯往桌子上一放，轻声漫语道，“何必这么麻烦，要是担心他以后再出什么幺蛾子，直接找几个兄弟把他们一家子做了不就成了。这么一来，他们那一支死绝了，财产就划到牛娃名下，就当是他们当初欺负牛娃的利息。”
　　魏峰拍着桌子附和，“老薛这主意好，我早就看他们这一家子贼眉鼠眼的东西不顺眼了，干脆都杀了！以后要是有人查起来，自有我找人解决，保证不会连累到你们！”
　　万俟景淳点头，“那成，这事儿就交给你们……”
　　“不要啊！是我混蛋，求你们高抬贵手，就饶了我们一家老小吧！”田东财吓得站立不稳，噗通一下跪在地上，对着万俟景淳他们连连磕头。
　　魏峰无趣的撇一下嘴，“真是一个贱皮子！”好商好量的听不懂人话，非得威胁一番才行。
　　薛鹏高深莫测的端起茶杯继续细品，嗯，对付这种滚刀肉，就得下重锤才行。瞧瞧，几句话的事儿，这不就怂了吗？
　　万俟景淳面无表情，果然跟萧姝说的似得，对付这种泼皮不要脸的人，就得拿出横行霸道、蛮不讲理、视人命如草芥的土匪做派才行。跟他们讲道理，他们只会觉得你迂腐好欺负。
　　牛娃早就被这神转折弄懵，瞅瞅田东财，又瞅瞅自己的两个哥哥，聪明的绷着小脸坐在椅子上不说话。
　　萧姝不耐烦道，“行了，别磕了，你是想弄出伤痕来，好出去了告诉别人我们欺负你了么？”
　　萧姝一句话，田东财的头再也磕不下去，心里的恐惧半分没减少，“不是，我没有，萧公子误会了，我怎么敢有这想法，我是想……”
　　萧姝摆摆手，“你想什么我不管，我刚才说的那事儿，你想好怎么办了吗？”
　　“我……”
　　“你要是想不好的话，我就让李捕头接你去县衙大牢想想，等你什么时候想好了，再放你出来，如何？”
　　“不要，别，我想好了，想好了。是我们家对不起牛娃一家子，也愧对牛娃的祖上，所以没脸再跟牛娃祖上连宗。”田东财此时脑子转的飞快，迅速的把理由想好。
　　这个说法倒是能说的过去，
　　不过，
　　“你们当时是四家田姓人家连宗，现在你们做错了事儿，却把牛娃这一支分出去，又该怎么说？”
　　田东财此时已经非常明白萧姝的意思，那就是把牛娃这一支干干净净的摘出来，不和他们旁支的再有任何瓜葛。牛娃自己学问好，又有这两个有出息的哥哥帮衬着，以后飞黄腾达指日可待，既然他们家沾不到牛娃的好处，另外两家也别想沾光。
　　最艰难的决定都下了，再说起旁的来也就十分容易，几乎瞬间，田东财就想到一个完美的理由，“当初我们四家连宗本来就是为了互帮补助，现在我们家做了这样猪狗不如的事情，虽然是我们的错，但另外两家也知道。在牛娃落难的时候，这两家却没有帮忙，违背了当初连宗的初衷，再说互帮互助的话就惹别人笑话了，干脆分开的好。这话我会去和另外两支的老人说清楚。”
　　萧姝脸上的笑容真切一些，“这些可都是你的心里话。”
　　不是心里话，田东财也不敢否认啊。
　　田东财努力做出一副真诚悔改的样子来，使劲点头，“都是我自己想的。”
　　“既然是你自己心里这么想的，那就按着你说的办吧。我可没有逼你，要是外面传出什么不该说的话……”
　　魏峰阴测测的看着田东财，“那我就把第一个胡说八道的人的舌头割了喂狗！”
　　田东财身子再抖一下，“没，没，绝对不会有别的话传出来！”
　　“既如此，那你就下去办吧。三天，三天之内我要看到结果。”萧姝笑眯眯的瞅着田东财，“应该没有问题吧？”
　　田东财脑袋摇的跟拨浪鼓似得，“没问题，绝对没问题！”
　　萧姝懒懒的靠在椅背上，“没问题就好。”
　　薛鹏吩咐，“来人，带田老爷下去，帮田老爷收拾一下，送田老爷出府。”
　　人一送走，屋子里几个故意端着的人立刻放松下来。
　　魏峰大大咧咧的笑道，“他娘的，老子早就看这个姓田的不顺眼了，还是这么着弄痛快。以后这个姓田的再不长眼惹事，老子就揍死他！”
　　薛鹏嫌弃的看他，“就你那脑子，除了打打杀杀的还会干什么？”
　　魏峰不乐意了，“怎么叫我就会打打杀杀的？我可是听了将军的话才有这主意的！”第一个说把田东财一家子弄死的可是将军。
　　薛鹏，“……”
　　薛鹏用自以为十分含蓄的新奇眼神瞅着万俟景淳，一段时间没见，将军的改变似乎更大了啊。心里暗暗得意，得亏年初的时候他帮着萧姝进京开酒楼，要没有萧姝的影响，将军哪儿能变化这么快？
　　万俟景淳淡淡的瞥薛鹏魏峰一眼，“一会儿到书房，我有话跟你们说。”瞒着他偷偷把萧送进京的事情他可是还记着呢。萧姝是他弟弟，他不能拿萧姝怎么样，还不能收拾这两个兵痞子么？
　　萧姝正和牛娃说话，“哥哥没有跟你商量就把你们那一支分出来，你不会怪哥哥吧？”
　　牛娃摇摇小脑袋，“不怪，我知道哥哥是为了我好！”爹娘的印象早已淡去，再他记忆中，相依为命的就只有哥哥，对他最好也是哥哥，谁会害他，哥哥也不会害他。
　　萧姝被牛娃满眼信任的模样取悦，笑着摸摸牛娃的脑袋，细细的跟他说原因，“哥哥这么做确实是为了你好。那些田家族人都不是可以信赖之人，以前你被诬陷之时他们选择冷眼旁观，跟你划清界限，但以后你要是有了出息，保不住他们就会仗着宗亲的名义，跟蚂蟥一样跑过来吸你的血；或者你以后要是当了官，他们借着你族人的名头在外面惹是生非，坏的也是你的名声。对于这种从来没有帮助过你，在你危难之时落井下石的小人，越早划清关系越好。这样以后他们要是再敢欺负你，你就是收拾他们，也没人会说你什么。”
　　牛娃想了想，就明白了萧姝的意思，“我明白了！”哥哥的意思是说，以后田东财那一家子再找他麻烦，他可以不用顾忌对方是长辈，让人随便教训他们？太好了！


第122章 冲突
　　薛鹏不放心，怕田东财闹幺蛾子，特意让人过去盯着。结果田东财早就被他们吓破了胆，生怕晚一步引来报复，回去后就召集其余两支田氏宗族的族老商议把牛娃一支分出去的事情，并且以强横的姿态把这两支不同的意见给压了下去，仅用两天的功夫就开祠堂把牛娃一支分了出来，并且在族谱上记了牛娃这支分出去的缘由——不记不行，薛鹏一直派人盯着，想要好好活着，就得按着提前说好的那些写，哪怕是个污点也得这么办！
　　牛娃一支被分出去时，万俟景淳和萧姝陪着牛娃一起到场，牛娃一支的祖宗排位从田氏祠堂里迎回来后，直接迎入了新的祠堂——牛娃家的宅子以后也不会有人住，就改建成了祠堂。然后萧姝又买了两个人在这里看守。
　　期间萧姝又抽空去了清水村一趟。
　　现在天气渐渐热起来，香肠火腿肠没法做了，萧姝做主把火腿肠作坊的工人分到了养殖场，又把余下的三个作坊重新布置一边。
　　随着京城长青楼的开张，葡萄酒的销路越发紧俏，这时候又是葡萄断季的时候，没法再酿造新的葡萄酒出来，所有的供货都是由原来的库存支撑，而库房里的葡萄酒库存已经消耗了一半。
　　添福把这个消息报上来的时候，萧姝琢磨一下，把秦掌柜请过来一起商量，“我想着把石头镇和上饶县这边的葡萄酒销量控制一下，重点供应京城那边。我听说葡萄酒一直都宫中供应，民间就咱们这一家，趁着现在京城是葡萄酒的空白期，先用葡萄酒把京城这块市场打下来，稳固住，这样，即便以后有人用葡萄酒和咱们竞争京城这块市场，咱们也不怕了。”
　　经商就讲究一个快准狠，同样的东西，往往是第一个吃螃蟹的人拿大头，只要不作死，后面即便有人跟风，看到了商机涌上来抢蛋糕，也抢不过第一个。
　　现在长青楼发展的势头正好，而且过去的人多是奔着葡萄酒去的，要是这种情况下卡了京城那边葡萄酒的销量，得不偿失。
　　且京城的消费能力比石头镇和上饶县高好几个档次，在石头镇和上饶县一坛子葡萄酒卖五十两银子，大多数人会嫌贵。但是在京城，一坛子葡萄酒卖七十两银子，大把的人抢着喝，更有那些一掷千金的世家子还觉得这点钱太便宜。
　　不管是从赚钱的角度，还是从未来的发展方向，萧姝肯定都是先顾着京城这边。
　　秦掌柜不是不懂变通的人，尤其是他这两年通过葡萄酒赚的钱比他之前几十年赚的还多，心里早就把萧姝当成自己的福星财神爷，自然是萧姝说什么是什么，毫不犹豫的就同意了萧姝的安排，“那成，依你之见，石头镇和上饶县这边销量减到多少合适？”现在石头镇每天限量五坛子，上饶县虽然没有限量，但人们的消费水平有限，一天也就是卖出去五六坛左右。
　　萧姝早就琢磨好了，“石头镇这边以后每天卖一坛子，上饶县控制在三坛。”
　　两人商议妥当，秦掌柜看着萧姝还忙，不多打扰，起身告辞。
　　“二公子，奴才有个建议不知道合不合适。”添福犹豫一下道。
　　添福这段时间表现出来的能力非常不错，工人们管理的井井有条，葡萄酒的出账入账也记录的清清楚楚，一丝错漏都没有，萧姝心里对他更加重视。
　　说起来，当初她买这几个奴才的时候，虽然花的钱多了一些，但绝对花的超值，当时她只想着找几个年轻力壮又认识字的，为的是以后管起来好管，没想到这几个人给了他这么大的惊喜。
　　“说吧，什么建议？”萧姝温和道。
　　添福搓搓手，“奴才想着，依着现在葡萄酒销量的增长速度，恐怕这二十亩葡萄地日后不一定能供应的上，酿造葡萄酒就是葡萄下来的那两个月，万一哪年收不上足够富裕的葡萄怎么办？所以奴才想着，不如趁现在多购买一些田地，或者专门划一片庄子种葡萄，这么着，就是以后有人想给公子添堵，卡着葡萄的收货渠道，咱们也不怕。”他以前在大户人家里面做过小管事，知道那些大户人家手底下都有田庄什么的，故此，这些日子他就琢磨着这事儿，见到二公子就说了。
　　二公子这人他看的透彻，为人聪明讲义气又很舍得放权，当奴才遇到这样的主子是福气，他自己有多大能力就使出来让二公子看到，即便他想的不够周全，二公子看在他用心的份上也会留个好印象。
　　添福说的这些，当初萧姝买那二十多亩地的时候就想到过，现在再次被添福提起，也觉得那二十亩地不够用，点头道，“这事儿你提的很好，这样，横竖现在作坊里也不用酿酒，这件事就交给你来办。不要怕花钱，地买的越多越好，要是能买到现成的田庄什么的更好。我跟秦掌柜说一声，让秦掌柜派人帮着你。”买地多的话里正这就不够看了，还得找人脉广的秦掌柜帮忙。
　　添福闻言神色激动，“奴才谢公子提拔，奴才一定尽心做好！”二公子分明就是在抬举他！
　　“我提拔你，也是因为你有能力。只要你们尽心，我就不会亏待你们。”这话是对着添福添禄添财三人说的。王大山虽然帮她管着养殖场，但毕竟他们之间是当朋友相交，王大山也没有签卖身契，萧姝因着之前的情分会用王大山，用的也有限。当然，如果王大山表现出足够出色的能力的话，她不介意把王大山当成合作对象，每个月分一部分红利给他，就跟王柏舟一样。
　　萧姝始终坚信一句话，没有永远的朋友，只有永远的利益。永远不要用金钱去试探朋友或亲人的感情。
　　或许王大山现在对她感恩居多，但谁知道以后王大山眼中见到的利益多了，又有人拿足够的金钱引诱他，他不会犯下错呢？
　　或许王大山不会，但她不敢赌。
　　所以，还是让王大山手里管着的东西有限的好。
　　“对了，趁着现在不忙，我想请一个经验老道的账房先生来教导你们做账，你们觉得如何？”现在这三人是她最初的班底，只要他们有能力，她就多培养他们。这三人能力越出众，以后她才越轻松。
　　添福添禄添财大喜，“奴才谢主子栽培！”
　　萧姝扫一眼站在旁边的添寿添喜，笑道，“你们两个也不用担心，等回到京城后我也会让人专门培养你们，只要你们好好表现，以后少不了你们的机会。”
　　看福禄财三人这么出息，寿喜二人说不羡慕是假的，只是两人十分有自知之明，知道他们俩脑子不如这三人灵活，嘴巴也没这三人会说，所以羡慕归羡慕，心里却没有多少不平衡。
　　现在听萧姝这么说，二人的惊喜比福禄财三人还大，跪下就磕头，“奴才谢谢主子，奴才一定努力，不让主子失望！”
　　萧姝道，“行了，你们两个起来吧，我说过，只要你们忠心，我就不会亏待你们。回京之后，宅子里会再买些人进来，这些人就归你们两个管教，机会我给你们，能不能抓住就看你们自己了。”
　　又做了一番安排，萧姝这才带着牛娃回京，随行的除了寿喜二人之外，碧玉碧玺两人也一同跟随。
　　“哥哥，这就是京城啊。”牛娃趴着窗户往外瞅，看着高高的城墙和来来往往的行人满眼赞叹。
　　“对啊，这里就是京城，等以后你就在京城里面读书上课。”萧姝笑眯眯的。
　　牛娃心里微微紧张，“哥，恒昌学馆的学生读书是不是很厉害啊？我要是读书读不好的话，会不会给你和无名哥哥丢脸？”
　　因为怕牛娃说漏了嘴，让人知道他和万俟景淳的关系招来不必要的麻烦，所以萧姝就没告诉他，他口中的无名哥哥就是京城里的昭武将军万俟景淳。
　　“咱们牛娃最棒，怎么会给哥哥丢脸呢？咱们牛娃可是读了一年书就能考中童生的人呢！放心吧，恒昌学馆的学生虽然有读书出色的，但也有读书不好了，你不用怕去了会被他们比下去。再说了，哥哥让你读书也不是让你去跟别人比攀，你只管读你的，旁人读书如何你不用理会。”萧姝知道牛娃心思敏感，生怕他生出自卑的感觉来，特意先夸他一遍，再把话说得轻松一些，不给他压力。
　　听萧姝这么说，牛娃心里果然轻松许多，攥着小拳头一脸坚定道，“哥你放心，我一定好好读书，不会给你和无名哥哥丢脸的！”他将来可是要做大官的，不好好读书怎么成！
　　萧姝欣慰的瞅着牛娃笑，“好，哥哥就等着你给哥哥争光。”
　　万俟景淳在到达京城的前一天就提前离开，在军营里转了一圈才回忠勇王府——虽然他极其不想回去，但一直不回去也不是个事儿。尤其是这些日子明妃娘娘三天两头的把姜芸叫进宫去折腾，姜氏心疼侄女又不敢拿明妃如何，只能派人疯了似得四处寻找万俟景淳，现在京中已经隐隐有不利于万俟景淳的谣言传出来了。
　　“那贱种回来了？！”姜氏形容憔悴的跪在佛堂念经，听说万俟景淳回来了，跟打了兴奋剂似得，经也不念了，菩萨也不拜了，急吼吼的就往外冲，“去把那贱种给我叫过来，不行，我亲自去见那贱种，省的那贱种跑了！”
　　天知道这些日子她是怎么熬过来的，隔三差五就收到姜芸派人送过来的哭诉的信，每天都能听到明妃娘娘是如何不待见姜芸的传言，一想到姜芸可能受到的委屈，就跟拿刀子剜她的心似得疼。偏那贱种这些日子还故意躲着她，她派出去了那么多人找那贱种，都找不到那贱种的下落，想找个人给姜芸求情都不行。她有心去靖国公府看看姜芸，又被忠勇王下了禁足令，别说去靖国公府，她连沁心斋的门都出不了！还有比她更憋屈的王妃么！
　　这些日子压抑在她心底的怒火就跟沸腾的岩浆似得，终于找到能发泄的人，她哪里还忍得住。
　　“娘娘，王爷的命令让您禁足满半年才能出去，现在还差四个月……”守在沁心斋门口的两个身材壮硕的婆子满眼为难的瞅着姜氏，“还请娘娘您不要让奴才们为难。”
　　姜氏双眼喷火的瞅着这两个人，“你们这两个贱婢也敢拦着本妃，好大的狗胆！来人，把他们拉下去杖毙！”
　　两个婆子腿一软跪下，“娘娘恕罪，奴婢们也是奉命行事，还请娘娘饶恕奴婢二人。”她们两个心里看不上姜氏，却不能不顾忌世子。要是世子想替王妃出气，碾死她们两个奴才跟碾死蚂蚁一样。
　　“呸！少拿王爷的命令吓唬本妃，别以为本妃不知道你们是仗着冯氏那贱人作威作福！别说是你们，就是冯氏那贱人见了本妃也得卑躬屈膝，不敢把本妃如何，你们这两个老狗也敢拿着鸡毛当令箭，本妃就是打死你们，看你们那好主子敢不敢替你们出头！还愣着做什么，还不快点把这两个狗奴才拉下去！”
　　外面的人不敢动，沁心斋的人可不怕，她们身为主院的人什么时候受过这窝囊气，这两个月早就憋了一肚子火，现在听了姜氏的命令，二话不说就往上涌，伸手去捉两个婆子。
　　两个婆子哪肯束手就擒，她们不敢对姜氏如何却不怕沁心斋的奴才，当下两边就推搡起来。
　　能被冯侧妃选来看守沁心斋的都是有把子力气的，沁心斋的这些人平时跟在姜氏身边作威作福惯了，一个个养的跟副小姐似得，平日里最累的活动就是提水擦擦桌子，打扫一下屋子，现在两边冲突起来，沁心斋的丫鬟虽多，一时半会的也拿不住两个婆子。
　　正撕扯的热闹着，一道轻柔的声音传过来，“姐姐这好热闹，怎么，这是知道妹妹要过来，姐姐故意安排这么一出来欢迎妹妹吗？”
　　冯侧妃扶着丫鬟的手，冲着姜氏温柔的笑问。
　　如果忽略她脸上讥诮的表情的话，但听这语调，还真以为是两个关系好的人在开玩笑。
　　姜氏平生三恨。
　　一恨忠勇王不念夫妻之情，对待一个玩意一样的侧室比对她这个正妃还好；
　　二恨自己养了个贱种当儿子，偏这个贱种命大，怎么苛待都死不了，风头还压过了她的亲生儿子；
　　第三恨就是冯侧妃这幅似笑非笑的讥讽模样，仿佛她才是正妃，自己这个先帝赐婚的忠勇王妃是上不得台面的妾室一样。
　　每次看到冯侧妃这嘲讽的样子，她都恨不得扑上去抓花那张惯会勾搭男人的狐狸精脸，偏她还得装的贤惠大度，哪怕心里恨得要死，也得忍着。
　　否则就是善妒，这小妖精到忠勇王那哭一哭，她就得被指责不贤良，挨罚挨训丢尽脸面。
　　想起这么多年来的糟心事儿，姜氏更是火上浇油，横竖已经丢了人，干脆破罐子破摔，怒目道，“你个贱人少假惺惺的，谁欢迎你，还不赶紧带着你这两条好狗滚！”
　　姜嬷嬷一见冯侧妃过来就知道没好事，紧拦慢拦没拦住，眼睁睁瞅着姜氏当众对着冯侧妃发飙，心里一阵心塞。冯侧妃可是上了玉牒的人，能跟普通的贱妾一样么？王妃这么当众辱骂侧妃，不但失了教养，传到王爷那，又是现成的麻烦。
　　那两个婆子一见到冯侧妃就跟见了主心骨似得，也不跟沁心斋的人撕扯了，扑过来跪着求救，把事情说了一遍。
　　冯侧妃一挑眉，瞅着姜氏，“姐姐这么做，是对王爷的决定不满么？”


第123章 怀疑万俟景淳的身世
　　姜氏当然对忠勇王的决定不满，不满极了。
　　但她嘴上却不能承认，“你少给本妃扣罪名，本妃什么时候对王爷不满了？！”
　　冯侧妃眼睛扫过地上跪着的两个衣服头发都被撕扯乱了的婆子，唇角的笑意不变，“那姐姐这是？”
　　姜氏冷哼一声，“这两个狗奴才也不知道仗着谁的势，竟然敢不把本妃放眼里。本妃不过想教训教训她们，她们竟然还敢反抗，以下犯上，尊卑不分。冯氏，这内宅王爷交给你打理，你就是这么打理的？”
　　冯侧妃捋一捋袖子，眼睛往姜氏脚下淡淡的瞥一眼，“如果妹妹没记错的话，王爷好像再让姐姐闭门自省，半年之内不能踏出沁心斋半步，姐姐这是想要去哪儿溜达？”
　　姜氏现在正站在沁心斋外面。
　　慢悠悠欣赏着姜氏突然变得十分难看的脸色，冯侧妃继续好心情道，“这两个奴才只在沁心斋外面守着，半步不能踏入，不知道是怎么冲撞了姐姐？姐姐不如跟妹妹好好说说，妹妹也好替姐姐做主。”
　　姜氏本想借题发挥，将冯侧妃一军，没想到反被冯侧妃拿住，心里又恨又难堪，知道再争执下去对她没有好处，气呼呼的转身回去。那些丫鬟们一见，也忙匆匆的跟着进去，片刻的功夫，沁心斋外就清净下来。
　　蔷薇小声的在姜氏耳边道，“夫人，要不要罚沁心斋的丫鬟？”
　　冯侧妃摇头，“不必，她毕竟是王妃，做的太难看了，没理了就变成了咱们。”又看向地上跪着的两个婆子，“你们两个也起来吧，今儿你们受的委屈本夫人都记着呢，好好当差，日后少不了你们的好处。”
　　向蔷薇示意一下，蔷薇站出来一人塞给她们一个荷包，“这是夫人赏你们的，回去找个大夫好好给你们看看伤势。”
　　两个婆子捏一下，估摸着荷包里装着五两银子，顿时欢喜的不行，忙着谢了恩。其中一个圆脸的婆子看着冯氏目光闪烁，似乎有什么话想说，又犹豫着不敢说。
　　冯侧妃眼睛微眯，伸手指一下圆脸婆子，“我这有趟差事需要人走一趟，你过来去给我办了吧。”
　　圆脸婆子也是个机灵的，答应一声跟着冯侧妃走，到了没人的地方这才凑上去，“夫人，方才奴婢守门时，恍惚听见王妃的叱骂声，不知道该不该说。”
　　冯侧妃瞅着她，“说吧。”姜氏自从被关起来后心情就没有好过，打骂丫鬟婆子是常事，要是寻常的叱骂，这个婆子不会这么特意过来说。
　　圆脸婆子脸上露出迟疑的神色，似乎是要说出什么天大的机密一般，身子再次往前半步，声音压得更低，“奴婢恍惚听见，王妃骂三公子是贱种。”
　　这个贱种的侮辱性可是极强的，不但侮辱当事人，还辱及当事人的父母。王妃就是再不喜三公子，也不会连她自己都骂了吧？要是三公子是贱种的话，那她这个生下三公子的生母是什么？细思一下里面可能隐含的事情，圆脸婆子就汗毛倒竖，满心惊恐。
　　不过她能被冯侧妃派过来守着沁心斋的大门，本身就是冯侧妃这边的人，对姜氏那边越不利的事情，对冯侧妃这边越有利。要是她猜测的是真的话，姜氏的王妃之位保不保得住还两说，即便能保住，姜氏后半辈子也是禁足的命，以后这王府就是冯侧妃的天下。
　　冯侧妃又是个对底下人格外宽厚的，她立了这么大的功劳，冯侧妃能薄待了她？说不定她还能捞个管事娘子当当。
　　冯侧妃被圆脸婆子的话吓了一跳，双眼如电的盯着圆脸婆子，“你说的可都是真的？！”要是真的的话，里面能做的文章可就太大了！
　　圆脸婆子从未见过冯侧妃如此冷厉的模样，被冯侧妃盯的头皮发麻，心脏扑腾扑腾乱跳，“奴婢不敢说谎，这话不止奴婢听到，跟奴婢一起守门的菜婆子也听到了。”
　　冯侧妃又紧紧的盯了圆脸婆子一分钟的时间，这才收回目光，“好，很好，你继续在沁心斋仔细盯着。”伸手从手腕上褪下一只通体碧绿的翡翠镯子塞过去，“这件差事当好了，少不了你的好处！”
　　圆脸婆子满心的忐忑化成极致的欢喜，接过镯子往袖筒里一塞，拍着胸脯保证，“夫人放心，奴婢一定把那边盯好了！”
　　“嗯，方才我说了让人去跑一趟差事，也不好现在就打发你回去。你去二门那边跑一趟，打发守门的小厮去请二公子回来，就说三公子今儿回来了。”
　　圆脸婆子应一声退下。
　　蔷薇脸上又是紧张又是欢喜，等圆脸婆子走了，这才小声问冯侧妃，“夫人，要不要奴婢下去好好查查这事儿？”能被守门的婆子听到，沁心斋里旁人必然也能听到，她们在沁心斋里也有眼线，不愁查不出来。
　　作为冯侧妃的心腹大丫鬟，她无比希望这件事情是真的。
　　冯侧妃揪着手中的帕子慢慢在手指上面缠绕，心里慢慢思索着圆脸婆子说的话的真实性。圆脸婆子是她的人，她自然不担心圆脸婆子说谎，怕就怕是姜氏故意这么骂诱导圆脸婆子，然后再挖个坑让她跳。
　　姜氏自然没这脑子，但姜氏身边那个姜嬷嬷心思阴沉，手段狠辣，不是那么容易对付的。
　　可，
　　要是万一呢？
　　因着姜芸的事情，姜氏这阵子跟点着了的炮仗似得，动不动就炸一次。她又对老三极为不喜，听说姜芸的事情还是老三惹出来的。姜氏迁怒老三，现在猛一听老三回来，暴怒之下说出什么机密也不是不可能——毕竟姜氏冲动无脑，犯蠢也不是一次两次了。
　　而且，姜氏这些年对老三是个什么态度大家都看在眼里。她以往一直以为是姜氏听了她安排的那个假大师说的话，以为老三克母，所以才厌恶老三，可要不是如此呢？
　　现在想想，姜氏对万俟景润和万俟景沐心肝宝贝似得疼，十分护自己的孩子。这样的人，会因为算命先生的一句话就对自己十月怀胎生下来的孩子视若仇敌么？
　　冯侧妃脑子里乱糟糟的想着，一时半会拿不定主意。
　　别看她平日里杀伐果决，做事有章程有手段，但面临这种事关前程的事情，还是忍不住犹豫起来。
　　蔷薇说了一句话，见冯侧妃似乎没听进去，再看冯侧妃眉头紧锁的模样，就知道冯侧妃在想事情，赶忙闭嘴。
　　半晌，冯侧妃眉头松开，侧过头吩咐蔷薇，“想个办法，把这件事情透漏到三公子那边。咱们的人这阵子别动，免得引起姜氏怀疑。”
　　如果是姜氏故意下套的话，她就在一旁看着姜氏和老三母子相争；如果是姜氏说漏了嘴，有姜嬷嬷在，必然会事后描补，派人盯紧了她这边的动静，她现在轻举妄动，反而容易把自己这些年埋下的钉子暴露如来。她干脆就装作什么都不知道，等过一段时间再慢慢的查。
　　蔷薇应声，“是，奴婢一会儿就去安排。”
　　再说万俟景淳，回府的时候他就知道躲不开姜氏那边，也不用人叫，回竹逸轩换了衣服就去沁心斋给姜氏请安。
　　走到半路上，沁心斋那边发生的事情就传到了他耳朵里。
　　长平犹豫的看着万俟景淳，“将军，王妃现在心情不好，要不属下陪着您在园子里走走，您一会儿再过去？”
　　王妃没事的时候还要折腾折腾将军，现在正在气头上，将军过去能有好儿才怪！
　　万俟景淳现在和姜氏就是面子情，要不是为了名声，他压根连府都不想回，更不想去见姜氏。
　　明知道对方气不顺还赶上去找骂，他才没这么傻。听了长平的话，脚步一转，“走吧，去大哥那看看，我跟大哥一起去给母妃请安。”要挨骂就两个一起，他挨骂，万俟景润也得在旁边听着！姜氏不是在万俟景润面前一贯注重言行仪态么？他倒要看看姜氏怎么在万俟景润面前撕下那张端庄的面孔，露出泼妇的做派。
　　而且，他那位好兄长这半年来频频向他示好，姜氏骂他的话，万俟景润作为好兄长，怎么也得全解一二吧？
　　万俟景润今儿沐休，正好在家没有出门，万俟景沐喜欢小侄子，跑到哥哥嫂子这边来逗孩子玩。
　　一家子人正和乐着，听说万俟景淳过来，万俟景润先是愣一下，反应过来忙道，“快请三公子去我的书房，我这就过去。”一边说一边站起来往外走，心里琢磨着见了老三该说些什么。他对万俟景淳这些日子的作为非常不满，就算是老三这些年受了委屈，靖国公府的人做事不地道，母妃也有点偏心，但怎么说都是一家子，他们才是亲人，怎么能因为一点小事就这么闹腾，害的母妃被禁足，靖国公府的人也被人笑话，连他出门后面对同僚或真或假的劝慰讥讽也觉得面上无光。这些日子，他连出门的次数都少了。
　　不过上次他刚想拿这事说老三，老三就给他撂脸子，弄得他也下不来台。偏他现在听三皇子的话还得拉拢老三，生了气也只能忍着。
　　不能再训斥老三，那就说些拉拢关心的话吧，先把老三哄过来，等三皇子成了事儿，以后有的是机会教导老三什么是孝道，什么是尊敬兄长。
　　万俟景沐正是调皮捣蛋的年龄，这些年被姜氏宠的说一不二的小霸王性子。对于第一次见面就给他没脸的三哥他半点不喜欢，再听下人们说母妃被禁足是这个丑八怪三哥害的，芸表姐被明妃惩治也是丑八怪三哥害的，心里对这个没见过几次面的丑八怪三哥厌恶至极。一听说丑八怪三哥过来，小脸立刻耷拉下来，气哼哼道，“我跟大哥一起去，我非得好好骂他一顿才行！”从软塌上下来，穿了鞋蹭蹭蹭跑出去。
　　万俟景润也喜欢这个小自己十来岁的弟弟，见万俟景沐跟出来，一边嘱咐他跑慢点，一边道，“景淳是你三哥，你作为弟弟怎么能骂哥哥呢？传出去了别人该说你不知礼了。一会儿你乖乖的，不许跟你三哥胡闹，听到没？”
　　万俟景沐要是能乖乖听话，那就不是府里的小霸王了。别人越不让他干什么，他偏越要做什么。当下挺着胸膛气鼓鼓道，“我这是替母妃出气，谁敢说我！谁要敢说我，我就让长贵打他嘴巴！”
　　长贵是姜嬷嬷的小儿子，把姜嬷嬷的精明狠辣继承了十成十。姜氏怕小儿子吃亏，特意把长贵安排在万俟景沐身边，是万俟景沐身边的第一狗腿子。
　　万俟景润无奈的看着他，“你现在年纪小，这么做别人不会说你什么，顶多觉得你性子冲动，但你要是长大了还这样，别人就该说你了。很多事情不是靠武力就能解决的，你要学会以理服人……”
　　万俟景沐不耐烦听万俟景润念叨这些，挥手打断他，“那就等我长大了再说吧。”反正他现在是一定要去找那个丑八怪三哥的麻烦才行！
　　兄弟二人说话的功夫就到了书房那边，万俟景淳没有进万俟景润的书房，而是在门外面站着，欣赏院子里种着的一株华盖如伞的青松。
　　“三弟怎么不进去坐……”万俟景润未语先笑。
　　万俟景淳听到脚步声回头，还没来得及说话，就听万俟景沐打断万俟景润的话，小老虎一样瞪着他，眼里毫不掩饰的厌恶，气势汹汹的，“你这个丑八怪害的母亲被禁足，芸姐姐被罚，你还有脸回来！”
　　万俟景淳的脸色瞬间冷下来。
　　万俟景润也变了脸色，不轻不重的呵斥，“九弟，你怎么跟你三哥说话的，还不赶紧跟你三哥道歉。”
　　万俟景沐梗着脖子，“我凭什么跟这个丑八怪道歉？！这个丑八怪一回来就搅得阖家不宁，还不如死在外面呢！现在连舅舅他们都不能上门了，都是这个丑八怪害的！丑八怪，扫把星，赶紧滚出去！”
　　万俟景淳冷声道，“小小年纪口出污言秽语，不敬兄长，这些年你的书都读到狗肚子里去了？！没有人教导你规矩，我这个当哥哥的就教导教导你，免得你出去了丢忠勇王府的脸面！”
　　没见他如何动作，万俟景沐就已经落到了他手上。
　　万俟景润吓一跳，“三弟不可！”
　　万俟景淳理都不理他，干脆利落的扒下万俟景沐的裤子，一巴掌接一巴掌的拍下去，一边打一边问，“知不知错？”


第124章 护短的明妃
　　万俟景沐从小到大别说挨打，碰破一点油皮姜氏就能心疼的杀人。乍一被揍，嗷一嗓子惨叫出声，扯着嗓子哭骂，“你个丑八怪敢打我，我告诉母妃去，让母妃打死你！”
　　他不骂还好，一骂万俟景淳下手更重，没两下万俟景沐的屁股就肿了起来。
　　万俟景润在一旁忙着劝，“九弟还小，说话不知道轻重。日后我一定好好教导他，三弟就饶他这一回吧。”比起万俟景淳这个向来冷淡的弟弟，他自然更偏向自己看着长大的万俟景沐。
　　“大哥平日里公务繁忙，怕是没多少时间教导九弟，既然我赶上了，就由我来教导吧。九弟今年已经九岁，说小也不小了，总不能什么道理都不懂，出了门丢了丑让人笑话咱们忠勇王府的人没有教养吧？”万俟景淳嘴上说着辩解的话，又揍了万俟景沐十几巴掌，揍的万俟景沐缩着脖子求饶，这才把人放地上，寒声道，“再让我听到你污言秽语，就不是这么十几巴掌的事儿了！”
　　他半点不在乎万俟景润他们怎么想，横竖这次回来，他也没想着跟他们做相亲相爱的一家人，自然是怎么痛快怎么来。
　　万俟景沐得了自由，边哭边捂着屁股跑到万俟景润身后躲着，满眼愤恨的瞅着万俟景淳，却不敢再开口骂人。
　　万俟景润被万俟景淳怼一句，脸色微微难看，心里对万俟景淳更加不满。要是万俟景淳和以前一样，他还能仗着身份说对方两句，但现在万俟景淳明显着不在乎他们怎么想怎么看，他反而不敢再摆兄长的架子，就怕惹怒了对方，对方再做出什么不利于他们的事情来。
　　忍着气笑道，“九弟有不对的地方你这个当兄长的尽管教导就是，只一样，可不能因为这个伤了咱们兄弟之间的和气，毕竟咱们才是一母同胞的兄弟，满府里面，没有比咱们更亲近的人了。”
　　见万俟景淳不理他这话，万俟景润自然的转移话题，“三弟过来，可是有什么事情？”
　　万俟景淳淡声道，“我许久没有去给母妃请安了，又我笨嘴拙舌惹母妃生气，故此特意请大哥陪我一起去给母妃请安，若是我有什么惹怒母妃的地方，还请大哥帮我描补描补。”
　　沁心斋那边发生的事情万俟景润还不知道，见万俟景淳这么说，也不好推辞，笑道，“我还以为是什么大事儿，正巧我也想着去给母妃请安呢，咱们兄弟一起过去，母妃见了指不定多么高兴呢。”顿一下，又道，“母妃因着芸表妹的事情，这几天心情确实不大好，我过去给母妃请安时，母妃还训斥过我几句，嫌大哥没本事，不能替芸表妹求情——你也知道，母妃一向是拿芸表妹当女儿养的，乍一听说芸表妹受了苦，心里难免心疼。不过这也是母妃的一片慈爱之心，虽有迁怒，却不是针对咱们。一会儿母妃要是说了什么不中听的，三弟别作理会就是，只当是哄母妃开心了。”
　　万俟景润是知道姜氏这些日子不断派人去找万俟景淳的事情的，同样也能想出姜氏见了万俟景淳会说出什么话来，故此先拿话铺垫一下，省的把万俟景淳越推越远。
　　万俟景淳意味不明的笑一下，“母妃的慈爱之心，我自然清楚。”这慈爱之心，可没有落在他身上一星半点！
　　万俟景润莫名觉得这话有点刺耳，却又挑不出毛病，干笑一声，“三弟理解就好，时间不早了，咱们现在就过去吧。”
　　万俟景沐本来还在哭，听了他们要去给姜氏请安的话，立刻不哭了，眼珠转转，抱着万俟景润的腿道，“大哥，我也要去给母妃请安。”
　　兄弟三人到沁心斋时，沁心斋这边已经恢复平静，半点看不出之前有厮打的痕迹。
　　守在院子中的丫鬟一见了万俟景润，脸上立刻露出笑容，“奴婢给世子、三公子、九公子请安……”迟疑一下，不知道该不该请他们直接进去。要是世子和九公子来了，自然不用通报，但现在还夹着一个三公子……
　　这一犹豫的功夫，万俟景润已经抬脚带人往里面走了，“嗯，起来吧。母妃今儿心情可好？”
　　丫鬟见状也不好阻拦，忙上前打帘子，嘴里道，“娘娘就是一直担心表小姐。”人们都知道这个，说了也没什么。至于说王妃心情如何，她可不敢说王妃想要闯出去，却被冯侧妃气回来了。
　　姜氏正在软塌上歪着，春兰站在旁边给她揉太阳穴。
　　听到外面万俟景润的声音，姜氏脸上的神色好一些，挥手让春兰停手，自己从软塌上坐起来，看着进门的万俟景润道，“好不容易休息一天，你不在自己院子里陪着昇哥儿，怎么想起来过来母妃这了？”
　　万俟景润笑着给姜氏请安，“昇哥儿哪有母妃重要，儿子休息，自然是要过来陪着母妃的。”
　　姜氏脸上露出笑容，嘴里却道，“胡说，昇哥儿可是咱们家的长孙，最是重要了。母妃知道你孝顺，不过昇哥儿正是认人的时候，你这个当父亲的可不能冷落了昇哥儿。”
　　万俟景沐是最后一个进来的，礼都不行，迈着两条腿往姜氏怀里扑，红着眼哭道，“母妃，三哥打我，你替我打他！呜呜……他还说以后我不听话，就还要打我！”
　　万俟景润是长子，姜氏对他最为重视；万俟景沐是幼子，姜氏把他当眼珠子一样疼。她本就气恼万俟景淳，现在听小儿一哭，顿时气的头发都要竖起来，这个贱种竟然敢打她的宝贝疙瘩，反了他了！
　　抄手从榻旁的矮桌上拿起一个茶杯劈头砸向万俟景淳，“你个畜生，连你弟弟都不放过，你还是人吗？！”
　　万俟景淳微微侧头，茶杯从他耳边飞过，落到地上砸的粉碎。
　　万俟景淳眼睛微冷，还没等他说话，又一个茶壶迎面飞过来，还有姜氏的骂声，“你个小畜生竟然还敢躲！早知道你是这么个心狠手辣，狼心狗肺的东西，当初我就该把你掐死！”
　　万俟景润惊呆一下，忙着阻拦，“母妃消消气，这事儿不怪三弟，实在是因为九弟说话不中听，三弟才教训他一下……”
　　姜氏恨声道，“我和你父王还没死呢，沐儿就算有什么不对，也该由我和你父王教导，什么时候轮到这个小畜生动手了？！今天这个小畜生就敢对沐儿下狠手，明天是不是就能弑父杀母了？！”
　　万俟景淳冷眼瞅着趴在姜氏怀中，冲着他笑的幸灾乐祸的万俟景沐，再瞅瞅姜氏扭曲的面孔，突然没了跟他们周旋的欲望，冷声道，“既然母妃不想见儿子，那儿子就不打扰母妃了，告辞！”
　　说完转身就走。
　　姜氏这才想起来自己叫万俟景淳过来的目的，忙道，“不许走，你给我回来！”
　　万俟景淳充耳不闻，两三步就出了屋子。
　　姜氏急的喊人，“快点拦住他！”又推万俟景润，“快点把这小畜生给我抓回来！”这小畜生，竟然敢给她撂脸子！
　　万俟景润头疼，“母妃，您这是何必呢，三弟性子冷，您想要教训他也该慢慢来，怎么能直接骂三弟小畜生？而且今天的事情三弟虽然有不对的地方，却也是因为九弟说话太没分寸。您不知道九弟说的那话，就是我听着都听不下去。”让母妃对三弟稍微好一点，怎么就这么困难！
　　万俟景沐瞪着眼不承认，“什么叫我说话没有分寸？我哪句话说错了？他不是丑八怪，不是他害的母妃禁足，不是他害的芸姐姐受罚？他就是个扫把星，就该死在外面！”
　　万俟景润气道，“你说的这是什么话，他是你三哥！”
　　万俟景沐一扭脑袋，“我才没有这样的三哥呢！”
　　“好了，你们别吵了！”姜氏心情不畅，对万俟景润道，“我出不了沁心斋，那小畜生是脑后长反骨的，跟他好好说话没有用，一会儿你去见他，就说我说了，他要是不能替芸儿姐求情，我就当没有他这个儿子！让他看着办吧！”
　　万俟景润不可思议的瞅着姜氏，“母妃，您怎么能为了芸表妹这么对三弟？再说了，芸表妹是明妃娘娘叫进宫的，三弟一介外男，能有什么办法？”他都要跪了，越想着拉拢老三，母妃就越在后面拉后腿，他都不知道母妃再想些什么。
　　姜氏今儿被冯侧妃下了面子，生了一肚子气，又知道宝贝儿子挨了揍，心里憋着一股邪火恨不得把看不顺眼的人都给烧死，早就没了理智，哪里能听得进万俟景润的话，怒声道，“他没办法谁有办法，要不是因为他，芸姐儿用得着遭这么多罪？旁的你别管，赶紧去传话！”
　　长平非常讨厌来沁心斋，每次跟着将军来沁心斋，就得生一肚子气回去，这次亦然。
　　万俟景淳大步往外走，长平憋着气在后面跟着，忍了又忍，还是没有忍住，气哼哼道，“将军，咱们还是去将军府吧，省的您留在这里受气！”这哪里是将军的家啊，分明就是将军的受气窝！
　　万俟景淳也不想留在这，点头，“去将军府。”反正他回来转一圈就是给外面人看的，目的达到，他也没必要再留下。
　　等万俟景润被姜氏逼着来找万俟景淳的时候，万俟景淳早就离了府，姜氏知道后，又是一阵气恼。
　　裴衍这些日子一直想要找机会再跟万俟景淳见面，听说万俟景淳回来了，立刻收拾好了坐着马车过来忠勇王府拜访，半路上正碰上骑着马往将军府走的万俟景淳主仆。
　　“咦，景淳你不是刚回府么，这是又要到哪儿去？”裴衍让马夫停车，从车上下来看着万俟景淳道。
　　万俟景淳也翻身下马，没提忠勇王府的事情，“我正打算回将军府，阿衍你这是要去哪儿？”
　　裴衍扫过长平气呼呼的面庞，心里约莫有了数，脸上不显，笑道，“我听说你回来，正打算去找你。你要是不嫌我麻烦，不知道能不能请我去你的将军府坐坐？”
　　万俟景淳笑道，“这有什么，我正好想要和你说话呢，请。”
　　“不如，你跟我一起乘车？”裴衍一边说着，一边邀请万俟景淳上了马车，扭头给自己的小厮使个眼色，也抬脚上去。
　　跟在裴衍身边的小厮也是机灵的，主动提出替万俟景淳牵马，在车后面跟着，一边走，一边跟长平交谈，没几句话就拐到忠勇王府上面。
　　长平要想保密，嘴巴能闭的比蚌壳还紧，但他要是想说点什么，嘴巴就是声音扩散器，能宣扬的人尽皆知。
　　他早就看姜氏不顺眼，又心疼自家将军，正愁没处诉说呢，有人主动凑上来问，哪里还会瞒着，不用小厮追问，就把三公子回府后怎么好心的想要和世子一起给姜氏请安，九公子又是怎么辱骂三公子，姜氏如何是非不分的打骂三公子都说了一遍，同时还隐晦的提到王妃对明妃不满，说完后还黯然道，“我家将军怕留在府里面王妃生气，这才不顾赶路疲劳，准备回将军府休息。”
　　京城的舆论他早就听说了，王妃找不到将军，竟然让人在背后散播将军的闲话，说将军小肚鸡肠，因为不满姜芸，所以趁着救了明妃娘娘，在明妃娘娘面前给姜芸穿小鞋，这才惹得明妃娘娘看姜芸不顺眼，处处挑剔姜芸的毛病。
　　实际上，自从皇后派教养嬷嬷教导姜芸规矩之后，姜芸在世家贵女中的名声就变得不太好；传出明妃在宫里面训斥姜芸的消息后，姜芸在世家贵女中就成了一个笑话。
　　皇后和明妃，一个是全天下最尊贵的女人，一个是横行六宫多年，最受皇宠的妃子，两个人都看姜芸不顺眼，对姜芸的打击可以说是致命的。
　　现在别说嫁入勋贵之家，就是普通的官宦之家也不想让自家孩子娶这么个祸害进门。
　　也就是因为这样，姜芸和靖国公府的人才天天的让人给姜氏递信，让姜氏想办法，总不能眼睁睁的瞅着姜芸的名声就这么坏了，什么都不做吧？
　　姜氏找不到万俟景淳，又心急姜芸的事情，这才让人散布谣言，把责任全都推到万俟景淳的身上。
　　长平身为一个忠心护主的好下属，哪儿能看着自家将军这么吃亏，正好明妃看姜芸不顺眼，裴衍又是明妃的侄子，他不用担心裴衍会对自家将军不利，所以趁着这个机会，干脆好好替姜氏再宣扬一把。
　　明妃当天下午就收到裴衍让人送进宫的消息，知道了忠勇王府发生的事情。
　　大红的指甲划过牡丹团纹的绣面，明妃淡声道，“传我的懿旨，就说姜芸行事狂悖，让她去寺庙里面修修心。”


第125章 
　　裴衍听了明妃的话，跟万俟景淳拉近关系的同时，也不忘从万俟景淳这里套消息，一旦知道姜氏为难万俟景淳，就要派人把消息送入宫中。
　　今天见了万俟景淳身后的小厮表情不好之后，就猜出来万俟景淳又被姜氏刁难了，让小厮套出话来，直接送进宫中。
　　明妃这些年在宫里面横行惯了，向来是说一不二，别说教训一个臣子之女，就是教训靖国公夫人也没人敢说她什么。
　　碧芜一边安排人去靖国公府传旨，一边道，“奴婢瞅着忠勇王妃十分不喜昭武将军，娘娘您罚了姜芸去寺庙修心，忠勇王妃会不会再迁怒昭武将军。”碧芜对这个救过明妃的少年将军很有好感，再加上以明妃的身份，替昭武将军撑腰不是什么大事，所以行事时也就替万俟景淳多考虑一些。
　　明妃秀美的眉头微微皱一下，漂亮的凤眼中带上一抹凌厉，“你说的没错，姜氏这个蠢货八成还不知道本宫三天两头召姜家那丫头进宫为的什么。”真以为她有闲心折腾那么一个小丫头啊，稍微聪明一点的人就应该猜出来，她是借着那个小丫头敲打姜氏，偏碰上这么一个蠢的。
　　明妃甚至有些同情忠勇王，摊上这样一个愚蠢的女人当王妃，也是够倒霉的，怪不得不喜欢呢。
　　此时明妃完全忘了，忠勇王妃是泰康帝精挑细选后，特意指给忠勇王的。
　　“既然这是个蠢的，就找人去给她挑明白了。”明妃不喜欢欠人情，她说过会报答万俟景淳，就会把事情做好，不但让皇上奖励他金钱爵位，还得帮着他把生活中遇到的麻烦给解决了。
　　碧芜点头，“奴婢明白了，奴婢这就去安排。”
　　明妃“嗯”一声，懒洋洋的靠在软塌上，“听说太后又召了两个小美人进宫陪她解闷？”
　　碧芜点头，“据说是这两个人八字旺，都是宜室宜家福泽周围之人的好运势，太后最近总说胸口闷，特意召这两个人过来帮她开解开解。这几日太后借着身体不舒服的借口，已经请皇上过去好几回了。”
　　明妃嗤笑，“她也就这么点把戏了！”刚进宫时，她对太后非常敬重，哪怕知道太后不喜欢她，甚至三天两头的挑刺给她穿小鞋，她都忍了，总觉得只要自己再恭顺一些，再孝顺一些，就能感动太后。但她却忘了，太后能从先帝后宫中厮杀出来，最终坐到太后的位置上，早就练就了一副铁石心肠，这样的人岂是她伏低做小就能打动的。因为她的天真，让那老妖婆得手害了她唯一的儿子。
　　想想自己见了一面就夭折的儿子，明妃眸底暗光涌动，“去问一下，皇上现在在哪儿。”
　　不一会儿有人回来禀报，“太后身子不适，刚把皇上请过去。”
　　“本宫也去给太后侍疾。”明妃从软塌上站起来，理一下衣服往外走，“传本宫的话，让后宫那些妃子们都去太后的慈恩宫给太后侍疾，太后要是不见，就让她们回各自的宫殿抄佛经为太后祈福，直到太后身体康复为止。总不能后宫这么多女人，还不如两个外来的小姑娘孝顺吧！”太后不是喜欢折腾么，那就让后宫的人都陪着折腾。反正她最近气不顺，大家谁都别想好过！
　　知道明妃差点遇害后，皇后就一直躲在自己宫里面装病，听到外面传进来的消息，皇后轻笑，“作吧，就让明妃去闹腾，她跟太后两败俱伤才好，本宫就看着她们最后落个什么下场！”横竖明妃这辈子都不可能有孩子，就是皇上再宠爱她又如何？皇上越宠爱她，别的妃子就越恨她，等日后皇上驾崩，不管是哪个皇子登基，明妃都没有好果子吃。
　　至于太后，那也不是什么好东西，当年利用她算计明妃，事后又想把她推出来背黑锅，要不是当年她娘家有势力，她也长了个心眼没被太后抓住把柄，她这个皇后早就被废了。不过为此她也付出了惨重的代价，这些年她的家族在皇上和裴国公府的刻意打压下，早就七零八落，她也过的谨小慎微，丝毫不敢行差踏错。堂堂皇后，过的连个稍微受宠的妃嫔都不如。
　　明妃坐着轿辇带着人浩浩荡荡的到达慈恩宫时，收到她命令的嫔妃们早就在慈宁宫门口等着了，见了明妃过来，这些人不管乐不乐意，脸上都摆出恭敬的姿态安安分分行礼——一现在留在宫里还能自由走动的妃嫔们都知道一点，那就是宁可得罪皇后，也不要得罪明妃。得罪皇后了，她们仗着家世或者子女，皇后顶多训斥几句，不轻不重的罚她们抄经，不敢把她们如何；但要是得罪明妃了，明妃转头就能给你安个罪名，轻则贬斥，重则打入冷宫，甚至还会牵连自己的孩子失宠。
　　所以即使这些人心里对明妃嫉恨入骨，当着明妃的面也不敢露出丝毫不恭敬之色。
　　太后在慈恩宫里正拉着皇上说话，就听说外面一群妃嫔过来给她请安侍疾，听说这些人都是明妃叫来的之后，太后心情顿时不畅快。偏皇上还在一旁感叹，“衡儿就是孝顺，一听说母后身体不适，就让这么多人过来给母后侍疾。”
　　太后黑着脸，“既然她那么孝顺，怎么不见她过来给哀家侍疾，反而叫一群不相干的人过来？可见这孝心也是有限！”什么过来给她请安侍疾，分明就是来恶心她。她堂堂太后，用得着那些小妃嫔们伺候？！
　　话刚落，一个小太监进门禀报，“启禀太后，明妃娘娘在门外求见，说是知道太后您身体不适，特意过来给您侍疾。”
　　皇上脸上露出笑意，“看吧，朕就知道衡儿最是知礼孝顺，这不，母后您刚说起她，她就来了。”吩咐小太监，“还愣着做什么，还不赶紧把明妃请进来！”
　　小太监忙应一声，退下去请人。
　　太后的脸色更加难看，抬眼瞥见站在旁边美人，吩咐，“皇上跟前的茶水凉了，芳丫头去给皇上换一杯新茶。”
　　陈芳一喜，脸色浮起一抹羞涩，走到泰康帝面前就要给泰康帝斟茶，还没近身，就被泰康帝身后的王忠给挡住。
　　泰康帝道，“斟茶就不必了，朕不渴。”
　　陈芳贝齿轻咬下唇，眼圈泛起珠光，仿佛有无限情意蕴含其中。
　　美人含泪，欲语还羞，最是惹人心怜，可惜却是媚眼抛给瞎子，泰康帝瞅都不瞅她。
　　明妃一进门就瞅见一个袅袅娜娜的美人捧着一把玉壶，严寒热泪的站在泰康帝跟前，前面挡着面白体胖的王忠，顿时忍不住乐了，“我说王忠，你又做了什么事情惹人家小姑娘伤心垂泪了？啧啧，瞧瞧这张可怜劲儿，连本宫看着都心疼了。”
　　一边说，一边给太后请安。
　　太后一见明妃这张脸就厌恶，偏皇上死护着明妃，她也拿明妃没办法，别过眼冷声道，“起来吧。”
　　明妃干脆利落的站直身子。
　　太后叫进宫的两个美人陈芳何旭忙给明妃请安。
　　明妃挨着泰康帝坐下，这才抬手叫两个人起来，笑眯眯的皱着陈芳，“快跟本宫说说，好好的怎么就对着王忠哭上了？难不成是王忠欺负你了？或者你看上了王忠却被他无情拒绝了，所以才伤心难过？”
　　王忠知道明妃是故意那他作伐子收拾这两个人，忙在旁边小心的赔笑，“娘娘可是冤枉奴才了，就是给奴才一个胆子，奴才也不敢欺负陈姑娘啊。”
　　“唔，那就说，她看上你，却被你拒绝了，所以才伤心难过？啧，你也太不怜香惜玉了。”
　　王忠表示，这话他没法接。
　　陈芳早就听过明妃的威名，却没想到明妃竟然在太后的宫中还敢这么放肆，心里又羞又气，忙着跪下，“臣女冤枉，臣女怎么会看上王总管？臣女知道娘娘您不喜欢臣女，但娘娘您也不能这么侮辱臣女！”说她看上一个死太监，传出去了她还怎么活？这个明妃，果然跟别人说的一样嚣张跋扈，阴险毒辣！
　　太后也气得不行，“明妃，你是故意来气哀家的吗？！”这个狐狸精，竟然说她特意叫进宫侍疾的人看上了皇上身边的太监，这是告诉别人她看中的人都是不检点吗？没有这么恶心人的！
　　明妃不理太后，瞅着陈芳问，“既然你说本宫冤枉你，那你倒是说说，你为何对着王忠哭？”
　　陈芳能告诉明妃，她这是从姨娘那学来的勾引男人的技能，为的是勾引皇上么？
　　她要敢这么说，不用明妃出手，太后就能把她打死。
　　但是明妃又这么咄咄逼人……
　　陈芳忍不住去瞅太后，她可是太后特意叫进宫的，进宫之前嫡母就告诉她，太后看中了她这张脸，让她想办法吸引皇上。只要能引起皇上对她的兴趣，太后就能让她以后都留在宫中，日后前途无忧。
　　“本宫问你话，你瞅太后做什么？难不成是太后让你对着王忠哭的？”明妃声音微微不悦，“太后是何等尊贵的人，怎么会做如此下作的事情？你要是敢污蔑太后，本宫第一个饶不了你！”
　　听着明妃这么指桑骂槐的，太后气的头疼，厉声道，“明妃，你给哀家住嘴！”又瞅泰康帝，“皇上，你就由着别人在哀家的慈恩宫撒野吗？！”
　　明妃委委屈屈的看向泰康帝，“皇上，臣妾冤枉，臣妾不过是想弄明白事情原由，免得别人说臣妾故意冤枉人，这话传出去，人们在外面又不知道该编排臣妾什么呢。”
　　泰康帝明知道明妃是做戏，一见明妃委屈，也心疼的不行，忙着哄，“好好，朕知道爱妃是冤枉的，内务府那边才收了一批贡品上来，一会儿朕让人给你送你宫里面去，你看看喜欢什么只管留下。”
　　一边说，一边站起来拉着明妃往外走，“平湖的荷花开了，正好今儿有时间，朕陪着你去游湖如何？”
　　明妃顺势站起来，“平湖的鱼也好，再捞两条鱼让御膳房做了，一会儿给母后送过来一条。母后身子不适，得多喝鱼汤补补。”
　　太后看着泰康帝这幅模样，气的头疼心塞，看着明妃更是恨得心头滴血，偏泰康帝临走时还吩咐，“这两个姑娘礼仪不佳，留在宫中难免扰了母后，朕这就让人把她们送出去。母后要是想找侍疾的人，后宫妃嫔多得是，随便找哪个使唤都行。”自从太后害死明妃为他生的小皇子之后，他对太后的母子之情就淡了，更是厌烦太后这种隔三差五就塞人的举动。
　　基于对明妃的愧疚和对太后这些举动的厌烦，泰康帝心里的天平就毫无疑问的偏向了明妃这边，哪怕知道明妃是故意气太后，他也不忍心说明妃什么，只能尽量的把明妃和太后分开。
　　太后气的捶床，偏又无可奈何，最后只能把气撒在陈芳何旭两人身上，不用泰康帝动手，就让人把这两人送出宫，第二天对外声称礼佛，再次闭门不出。
　　**
　　万俟景淳在将军府跟裴衍畅谈一番，送裴衍离开后，就收拾东西去了萧姝所在的小院。
　　萧姝见了万俟景淳，奇怪道，“咦，你怎么这个时候过来了？你不是回府了么？”现在就要到晚膳时间，万俟景淳刚回京，怎么也得在王府里面用了晚膳住一宿吧？
　　“王府里面我一个人吃饭没意思。再说，明天牛娃就该去学馆里面上课，以后十天才能回来一趟，趁现在有机会，当然是咱们兄弟三个一起聚聚才行。今天我就住在这，不回王府了。”万俟景淳面不改色的随口扯一个理由。
　　萧姝不疑有他，笑道，“早上咱们才分开的，有什么好聚的，你小心王妃拿这个当把柄，再找你的麻烦。”萧姝对姜氏厌恶至极，时常忽略姜氏是万俟景淳生母的事情，说起姜氏来半点都不遮掩。
　　“无妨，母妃这些日子心情不好，不想见我，我就是不回去也没事儿。”


第126章 点破
　　牛娃乍一来京城正兴奋着，只觉得看哪儿都稀罕，看哪儿都好看，坐在一旁眼巴巴的瞅着万俟景淳和萧姝，“哥，我听说晚上京城里很热闹，咱们晚上去逛街吧。大哥好久没有陪我逛过街了。”
　　萧姝扭头瞅万俟景淳，看万俟景淳的意思。
　　万俟景淳微微沉吟一下，在没有完全把握护住萧姝和牛娃之前，他是不打算让姜氏知道萧姝和牛娃的，但是对上牛娃满含期盼的眼神，拒绝的话又说不出口，“行，晚上大哥带你去逛街。咱们晚膳就在外面吃。”
　　牛娃欢呼一声，“太好了，我去拿我的零用钱，我要买好多好吃的回来！”迈开小腿蹭蹭的跑回屋子。自从三个作坊稳定后，哥哥每个月都会给他五两银子的零花钱，攒了这么久，他现在手里有一百多两了。
　　看着牛娃欢快的身影，萧姝笑道，“在村里时看着牛娃稳重的跟个小老头似得，这一进京城算是给他解了套。”
　　万俟景淳也笑，“牛娃还小，活泼点好。”侧头瞅着萧姝，想说其实你也不大，不该让自己这么操劳，转头想起萧姝一贯的作风，话到嘴边又咽下去。
　　“对了，你那舅舅……”万俟景淳斟酌一下用词，“有什么需要我帮忙的尽管说话。”
　　萧姝微楞，“可是我舅舅那有什么不妥当？”虽然她没有刻意和万俟景淳说过她的身世，但依着万俟景淳对她的关注，她这边有个什么动静也瞒不过万俟景淳。所以万俟景淳冷不丁的提起她舅舅来，她也没觉得惊讶，就是不明白好端端的万俟景淳怎么会突然提起这个。
　　万俟景淳忙道，“不是你舅舅有问题，而是……萧驸马那你有什么打算。”他原本对京城的这些勋贵们无感，知道萧驸马是萧姝的亲生父亲之后，万俟景淳就对他万分厌恶，连带着对仗势欺人的敏慧郡主也讨厌起来。
　　“当然是让他们血债血偿。”要不是萧德光和敏慧郡主做的太过，原身的母亲也不会客死他乡，原身也不会小小年纪就沦落为乞丐，最后被人活活打死。追根溯源，这一切都是敏慧郡主和萧德光造的孽。不过现在想这些没有用，敏慧郡主的生母是泰安长公主，泰安长公主是当今的长姐，虽然不是同母所生，地位也尊贵无比，不是她现在能撼动的。而且，“我听说泰安长公主深得太后喜爱？”
　　万俟景淳点头，“太后信佛，泰安长公主也笃信佛法，时常进宫陪太后念经。”听手下人禀报了萧姝的身世后，万俟景淳就派人打探了萧德光和敏慧郡主那边的事情。
　　萧姝冷笑，“本身就是个黑心恶毒的玩意，再信佛法又有什么用，真有菩萨，也不会庇佑这样的恶毒之人。”要没有泰安长公主撑腰，敏慧郡主哪敢如此肆意嚣张。不过在他们这些贵族眼里，身份不如她们的人恐怕就是蝼蚁一样存在，想碾死就碾死。说不定她们动手把眼中的“蝼蚁”碾死了，还嫌弃蝼蚁不识趣，没有自杀，劳她们动手呢。
　　喝口茶压下心中的厌恶，萧姝冷哼，“我现在虽然不能把她们如何，但总有一天能报仇！”又怕万俟景淳插手惹上麻烦，忙道，“这件事我自有分寸，不用你插手。要是真用到你帮忙了，我自然会告诉你。对了，你晚上和我们一起出去，万一被人看到，不会影响你什么吧？”
　　萧姝转移话题，万俟景淳也不好再说，顺着萧姝的话道，“无妨，现在姜氏和靖国公府自顾不暇，没空在盯着我。”如非必要，万俟景淳压根不想叫姜氏母妃，反正从小到大，姜氏也没把他当做儿子看。
　　“说的也是，靖国公府今年可是为京城的人提供了不少谈资。”萧姝笑笑，话题一带而过，转头谈起别的事情。
　　到了晚上，万俟景淳萧姝牛娃带着几个下人出门逛街。
　　牛娃不爱在马车里待着，三人就没有坐车，一边看热闹，一边步行去长青楼吃饭。
　　牛娃自到了集市上，两只眼睛就不够使。他到县里时还觉得县里面繁华，现在到了京城，才知道县里面的繁华跟京城一比简直是萤火虫与皓月的区别，根本没法比。
　　因为从小的经历，他虽然比同龄人稳重成熟，但骨子里也不过是个刚满九岁的小少年，现在跟在两个最为信赖的哥哥身边，整个人都放松起来，不再克制自己，不一会儿就在集市上东瞅西看的踅摸起来，连身后的人都顾不得了。
　　萧姝吩咐添寿添喜跟上去，嘱咐他们把牛娃带到长青楼，就不再管，自己跟万俟景淳在后面慢悠悠的走。
　　“说起来，来京城这么久，我还是第一次这么好好的逛街呢。”看着人来人往，比白天还热闹几分的大街，萧姝感慨道。刚进京城那会她也逛过，不过那会主要是研究商机，根本没心思玩乐。
　　万俟景淳“嗯”一声，“我长这么大，也是第一次逛京城的夜市。”
　　萧姝微楞，随即笑道，“那感情好，咱们兄弟三个都是第一次逛京城的夜市，一定得好好瞅瞅。”牛娃也是第一次逛。
　　正说着话，前面突然惊呼声四起，出现一阵骚乱，一群人往他们这边涌过来。
　　萧姝心头微紧，立刻一连串的阴谋论涌入大脑，下意识就拉着万俟景淳往后退，嘴里道，“小心！”她之前看过的有限的几部古装剧里面，那些刺杀啊什么的，都是趁着这会来的。再加上万俟景淳的身份，萧姝想不多想都不行，毕竟当初她可是从乱葬岗里把万俟景淳给拉出来的。
　　软绵绵的萧姝毫无预兆的握住自己干燥的大手，酥酥麻麻的异样顺着手心爬满整个手臂，渐渐往身上蔓延。还没等万俟景淳细细体会，人群已经涌到他跟前，一手环抱着萧姝往后退，一手摆出防备的姿势，长平长安见状忙护卫道他们身前，把涌过来的人群挡住。
　　只是片刻功夫，人群就散开，并没有造成什么损伤，萧姝这才看清前面的情形。原来是一个做小吃的炉子不知道怎么回事突然倒了，炉子上面的铁锅热水洒了一地，炭火也滚的到处都是。突发变故，人们光顾着躲了，所以才造成了一时的骚动。
　　那个摆摊的中年汉子不住的跟周围的人道歉，脸上一片沮丧，低着头把散开的炭火拢到一起。
　　“原来是虚惊一场。”萧姝松口气，这才察觉万俟景淳一条手臂还还在她腰上，身后是硬邦邦的胸膛，伸手在万俟景淳的手臂上拍拍，“现在没事了，松开吧。”
　　万俟景淳“哦”一声，把胳膊松开，沉默片刻，突然道，“二弟，你以后跟我一起习武吧，每天多锻炼锻炼。”
　　萧姝不明所以，“我每天不是都在锻炼么？至于习武，你现在这么忙，有时间教我？”
　　“每天锻炼的力度不够，趁着年轻打好基础，身体才不会瘦弱。你现在身上一点肌肉没有，这样风一吹就倒的身子，太容易生病了。”
　　萧姝被他说的更加糊涂，“什么身体瘦弱？什么一点肌肉没有？”她好好的一个姑娘家，要什么肌肉？
　　万俟景淳干脆挑明，“你的身子太软了，一点都没有男儿家的强壮。男子汉大丈夫，就得有强健的体魄才行。”他刚才环着萧姝的细腰的时候，就觉得胳膊下面软绵绵的，还有淡淡的馨香，闻的他心里面打鼓一样乱糟糟的，最后他总结为这是对萧姝身体的担忧，所以才开口劝萧姝多锻炼。
　　萧姝，“……”
　　萧姝咳一声，含糊道，“你说的是，我以后多锻炼。”
　　万俟景淳点头，对自家二弟这么听话很满意，突然想起什么，“你方才说，咱们是三兄弟？”
　　萧姝点头，“对啊。”
　　万俟景淳又有些不满了，“你还从来没叫过我大哥呢。”想一想，莫名觉得有些委屈。
　　萧姝张张嘴，“……大哥。”肿么破？总觉得今天的万俟景淳怪怪的。
　　即使戴着面具，萧姝也能看到万俟景淳眼中的开心，一双狭长凌厉的眼睛弯起来，里面有碎光闪动，“二弟想吃什么，想玩什么，今天大哥请客。”
　　长平在旁边瞅着，几次想张嘴，都没找到说话的机会，好不容易等着万俟景淳和萧姝说够了，这才忙道，“将军，方才有人塞了一个纸团在属下手里。”一边说，一边把手中的纸团拿出来。
　　万俟景淳伸手把纸团拿过来，走到一旁，借着旁边店铺的灯笼下的亮光看清纸条上的字迹，一张脸瞬间阴沉下来。
　　萧姝敏感的察觉到万俟景淳浑身的气势不对，眼睛瞅向他手中的纸团，“怎么了？可是有什么事情发生？”
　　万俟景淳把纸团捏在手里，“等回去再说。”
　　旁边的酒楼上，一个年轻的公子招呼里面的人，“牧之，你过来瞅瞅，那个人是不是你堂弟昭武将军？”
　　一个面目阴沉的青年公子从里面走过来，顺着年轻公子指的方向看过去，本就阴沉的脸色瞬间黑如墨汁，浓烈的厌恶与憎恨在眼中闪过，“不过，就是这个白眼狼！”嘴唇翕动之间，隐隐有磨牙声传出，仿佛在撕咬万俟景淳的血肉一般。
　　姜牧之，靖国公府嫡长孙，姜芸的嫡亲大哥。
　　因为万俟景淳的原因，靖国公府现在成了京城里面的笑话，原本他走到哪不说是众星捧月，却也是人人正相巴结，结果靖国公府被皇上接连训斥后，现在他再出门别说被人巴结，人们不躲着他就算是不错的了，身份和他相当的那些人基本上都不再跟他出来饮酒作乐，能围在他身边的，要么就是那些家世身份远远不如他的人，要么就是他母亲家那边的几个表兄弟。
　　因为父亲母亲和姑母的影响，他原本就瞧不起万俟景淳，小的时候去忠勇王府的时候，他也没少带着人欺负作弄万俟景淳，现在又出了这些事情，他现在恨不得弄死万俟景淳。不过想到万俟景淳的手段，他又不敢跟万俟景淳对上。越是如此，他心里面就越愤恨，现在见了万俟景淳能有好脸色才怪。
　　“他怀里那个小公子是谁？看起来和他关系挺好的啊。”旁边的年轻公子摸着下巴，不怀好意道，“看着那个小公子长得唇红齿白的，瞧这模样，有十二岁了么？你说昭武将军到现在都不成亲，也不定亲，不会是因为他喜欢这样的人吧？”昭武将军喜欢娈童，这消息要是真的，京城里可就有的热闹瞧了。
　　姜牧之眼中毒辣的光芒一闪，吩咐身后的小厮，“下去悄悄的查查，看看万俟景淳怀里抱着的那个人是什么来历。”
　　楼上发生的这些万俟景淳和萧姝一无所知，看到纸条里面的内容后，万俟景淳心里就再也平静不下来，陪着牛娃在长青楼吃过晚饭后，几人就回了萧姝住的宅子。
　　牛娃吃的满足，逛得开心，回到宅子后就抱着自己从夜市上买回来的一大推零碎玩意回了自己的屋子。
　　萧姝和万俟景淳到了议事的书房。
　　把屋子里的人都打发出去，万俟景淳这才把怀里的纸条拿出来。
　　纸条上的字迹非常稚嫩，一看就是新学写字的人写的，内容却十分惊人，手中纸条放下，萧姝瞅着万俟景淳小心翼翼的问道，“你觉得，纸条上面说的事情是不是真的？”纸条上说，万俟景淳并不是姜氏的亲生儿子，而且姜氏总是在背后用恶毒的话骂万俟景淳是贱种。甚至纸条上更详细的透露，说姜氏当初怀的孩子其实在六个多月的时候就流掉了，那会正是忠勇王奉命上战场的时候，王府里面所有的事情都是姜氏做主。姜氏怕忠勇王知道她护不住孩子后责怪她，所以才瞒下流产的事情，等到生子的时候从外面抱了个孩子回府，充当她的孩子。这个抱来的孩子就是万俟景淳。
　　万俟景淳脸色难看，“我也不知道，但是，姜氏确实常常骂我。”虽然当着他的面没有骂过他贱种，但骂的别的话也不好听。


第127章 再查身世
　　万俟景淳早就对自己的身世起疑，以前还特地派人查过，结果查出来的所有消息都表明，他确实是姜氏的儿子，后来他就把这件事情放下。现在猛然收到这样的纸条，心里的怀疑又跑出来。
　　但是，
　　“也有可能是有人见我这阵子和姜氏母子不合，故意送这样一个消息来挑拨。”
　　萧姝摇头，“我不这么觉得，凭你和姜氏的关系，就算没有人挑拨也不可能和睦，别人再挑拨又有什么意义，多此一举的事情完全没必要做。”
　　想了一下，萧姝出主意，“要不，你再派人去查一下，你那有高手么？派两个高手暗中盯着姜氏，看看能不能查出什么消息。就像这个纸条上说的，当年你出生时忠勇王奉命驻守边疆，唯一能跟姜氏抗衡的冯侧妃又因为产子在自己的院子里修养，王府的事情里里外外都掌握在姜氏手中。这种情况下，姜氏想要在生产时做点手脚太容易了，只要事后把尾巴扫干净，你查不出来也正常。”私心里来说，萧姝更希望万俟景淳不是姜氏的儿子，有姜氏这么个母亲，太恶心人了！
　　万俟景淳微微皱眉，“当年伺候在姜氏身边的两个大丫鬟都已经嫁人，一个嫁给了外地来京城经商的商人，后来在跟着那个商人回去的途中遭了海难，一船人都死在了水里；另一个丫鬟嫁给了姜氏名下铺子里的一个管事，生第二个孩子的时候难产而死；还有当年接生的稳婆，在一次给别人接生的时候因为产妇生下来的是个死胎，那一家人迁怒这个稳婆，把这个稳婆打成重伤，这个稳婆被接回家第二天就死了。这些都是我出生后五年内发生的事情，我原以为全都是巧合，现在想想，或许是旁人设计的。”如果不是这样，为什么这几个进过产房的人除了姜嬷嬷都死了，姜氏跟前没有进过产房的人却活的好好的。
　　他以前都是派心腹暗中查他的身世，却从来没有想过派人监视姜氏，毕竟姜氏是他的母亲，这样不孝的举动他做不出来。但是经历过这么多之后，他对姜氏的孺慕之情早就消磨干净，派人监视姜氏，倒是个不错的法子。
　　“我在让人细查这三个人的死因，姜氏那边我也派人去盯着。”
　　见万俟景淳同意自己的意见，萧姝又出一个主意，“照你这么说，恐怕这三个人的死因要查起来不容易，毕竟事情过去了这么多年，且这三个人也不是什么值得人费心的大人物，想要悄无声息的弄死太容易了。就是监视姜氏那边，运气好的话，顶多也只是确定你的身世，再多的查不出来。依我看，不如你想个办法把姜嬷嬷绑了，姜嬷嬷是姜氏的奶娘，也是姜氏的谋士，姜氏那不知道多少隐私事情都是姜嬷嬷帮着处理的。只要你把她绑过来用用刑，就什么都问出来了。”她厌恶姜氏，对助纣为虐的姜嬷嬷也没有任何好感，对于这种能直接靠武力解决的事情，他向来不喜欢用手段。毕竟动脑子是很劳神的。
　　万俟景淳，“……”明明说的是暗中调查，怎么突然想到绑人了？跨度有点大啊。不过，这个主意似乎也不错？
　　萧姝怕他不答应，忙着继续分析鼓动，“你是不是怕打草惊蛇？其实没关系，让姜氏知道你查自己的身世的事情才好呢。她要是问心无愧，姜嬷嬷失踪她自然想不到你身上，她要是心里有鬼，肯定会慌乱，她越慌，露出来的破绽越多，你能查出来的事情也越多。嗯，你也不用怕她把你的身世抖搂出去，毕竟当年犯错的是她，她只有忙着遮掩的，哪敢往外说。”话里话外，萧姝已经认定万俟景淳不是姜氏的孩子。嗯，其实她心里一直希望是这么希望的。
　　望着萧姝目光灼灼的样子，万俟景淳心里面轻松一些，“你就这么希望我和忠勇王府没关系？”
　　萧姝撇一下嘴，“我是希望你跟姜氏没有任何关系，有这样一个人当母亲，都侮辱了母亲这两个字。再说，以你的能力，没有忠勇王府这层枷锁只能过的更好，忠勇王府三公子这么一个听起来挺好，实际上不咋地的身份，能帮得上你什么？”不但不能帮忙，还净扯后腿，尤其是这还是一个爹不疼娘厌恶外祖家鄙夷的角色。
　　这样嫌弃满满的语气，听到万俟景淳耳朵里只觉得异常顺耳。
　　可不是么，他挂在忠勇王府三公子的名头，听起来让人很羡慕，实际上他从小就被关在自己的院子里，出门的次数屈指可数，过的更是人人可以欺负的日子。后来从军后，一度因为这个身份遭到周围人的排挤，人们都觉得他是仗着身份跑到战场上抢军功的。战场上崇拜强者，对于他这种空有背景，没有势力的人，根本没有人买他的账。他那个好父亲生怕别人给他扣上个以权谋私的名声，先是把他训斥一通，然后就要让人把他送回京城，他不乐意，半路上跑了回去，后来隐姓埋名，从一个大头兵做起，中间不知道吃了多少苦，几次险死还生，最后一步步爬到伯长的位置上。
　　后来在一次围剿敌人时，他以一己之力斩杀敌人上百名，还杀了地方的头领，军功表彰下来，该升他为校尉。结果他去参加庆功宴时，被身为主帅的父亲认了出来，庆功宴过后，他到手的军功就变成了别人的，他自己也从校尉重新变成伯长。之后更是步步困难，别人立二等功就能受到表彰，积累两次二等功就能往上升一级。他则需要积累三次一等功才能往上升一级。那些打仗不如他拼命，作战不如他勇猛，军功不如他的人都往上升了，他还在伯长的位置上待着。
　　他手底下那些兄弟们为他抱不平，军营里大多数人却都在歌颂他那好父亲铁面无私，教子有方。
　　直到后来他积累的军功太大，监军越过他父亲直接向皇上表功，他父亲才压不住，由皇上亲自颁发圣旨，封他为正四品的昭武将军。在之后就是他意气风发，驰骋沙场的日子，直到他大破狄国，回京受封，没想到路上又遇到埋伏好的刺客，而那些刺客还是他那个好母亲安排的……回京后皇上又因为忌惮忠勇王府，不再让他去边疆，只给他一个闲职和一座将军府让他困守京城，好在，皇上念着神策营是他一手打造了，没有夺了去。
　　仔细想想，他这个忠勇王府三公子的身份，除了拖累他之外，还真没给他带来一丁点的好处。
　　两人又说一会儿话，各自睡去。第二天万俟景淳带着长平长安回神策营，同时安排长平想办法绑了姜嬷嬷。
　　萧姝则亲自送牛娃去恒昌学馆。看着牛娃都安顿好了，萧姝才离开。
　　“听说没，靖国公府的那个三小姐被明妃娘娘下旨训斥，今儿一早就送去了城外的静心庵了。”一个大娘满脸八卦的跟身边的人念叨，神秘兮兮的语气带着莫名的兴奋，仿佛在说什么让人振奋人心的消息一样。
　　萧姝心头微动，靖国公府的三小姐？这不是姜芸么？明妃把她送去庵堂？想到在相国寺见到的那个气质出尘，冷若冰霜的美妇人，也不知道姜芸犯了什么错，才能惹的明妃这么厌恶。
　　至于京城中暗暗流传的万俟景淳给姜芸穿小鞋的事情，萧姝压根就不信。别说万俟景淳不可能做这样的事情，就说那天的情形，她全程都在场，万俟景淳压根没和明妃说两句话，怎么可能暗地里告姜芸的黑状？
　　另一个粗布妇人第一次听到这消息，怀疑道，“不会吧？那可是靖国公府的姑娘，说给送庵堂里去，就给送庵堂里去了？不是说那个三小姐非常受忠勇王妃宠爱吗？王妃就不管？”原本这些世家勋贵的八卦她们这些升斗小民根本不可能知道的这么清楚。但自从今年过年开始，也不知道怎么回事，关于忠勇王府和靖国公府的事情一件又一件的传出来。她们难得瞅这些这辈子都够不着的世家勋贵的热闹，管它真假，先过过嘴瘾再说。横竖这么多人都说，也不用怕惹出什么事来。
　　第一个说话的妇人颇为高傲的瞥同伴一眼，脸上带着得意，“这你就不知道了吧？明妃娘娘那是什么任务，宠冠六宫的宠妃。宠妃知道吧？就是皇帝老爷最喜欢的女人。别说收拾一个靖国公府的小姐，就是身份再高贵一些，人家也能抬抬手就给收拾了。我可是听人说了，昨晚上靖国公府那边就收到从宫里传出来的懿旨——就是明妃娘娘的命令——今儿一早我特意绕了圈去靖国公府瞅着，亲眼看着那个三小姐被送上马车的，这事儿还能有假？你是不知道，那个三小姐眼睛红的哟，一瞅就是哭了一宿的样子。不过话说回来，听说静心庵的菩萨非常灵，那个三小姐能去那陪着菩萨，也是她的造化……”
　　“你可得了吧，放着好好的小姐不当，谁稀罕去当姑子？不过静心庵的菩萨挺灵倒是真的，等明儿个了，我去静心庵拜拜，你去不去？”
　　“去，咋不去，那可是宫里贵人都知道的地方……”
　　看着从自己身旁走过，说的异常热络的两位中年妇人，萧姝满头黑线，什么姑子？明妃就是再看姜芸不顺眼，也不可能逼着姜芸出家。要真这样，依着姜氏对姜芸的溺爱，能不闹腾？谣言就是谣言，越说越没谱了。
　　突然又想起万俟景淳大傍晚的跑到她那去的事情，不会和这个姜芸有关吧？
　　暗自沉思一下，萧姝把这个问题甩到一边，算了，这些事情她现在又管不了，还是少想，先顾着自己的生意要紧。
　　**
　　忠勇王府里，姜氏知道姜芸被送去静心庵的事情时，姜芸的马车早就到了静心庵，追都追不回来。
　　姜氏心里恨的没法，想找万俟景淳撒气，逼着万俟景淳去找明妃求情，偏万俟景淳不着家，她找人都找不着。但是看着心肝宝贝养着长大的侄女去受苦，她又忍不了，干脆破罐子破摔，换了王妃的正装就要进宫求皇后。
　　“我就不信皇后娘娘能忍的了明妃这么嚣张！”姜氏怒气勃发，气恨难平。
　　姜嬷嬷拦着叹气道，“奴婢说句不中听的娘娘别恼，别说皇后娘娘一直避着明妃，轻易不会和明妃对上，就是皇后娘娘不怕明妃，此时也不会替表小姐出头。”
　　姜氏扭头瞪着姜嬷嬷，“胡说，芸姐儿那么乖巧可爱，皇后娘娘怎么会不为她出头？当年我带着芸姐儿进宫时，皇后还夸过抱过芸姐呢！”
　　姜嬷嬷苦口婆心，“娘娘且想想当初是谁派教养嬷嬷教导表小姐？”
　　姜氏张嘴道，“这还用说吗？当然是皇后！”想起姜芸当初受的罪，姜氏心里就对皇后有一丝不满。
　　“那娘娘再想想，皇后为何会突然派教养嬷嬷教导表小姐？”
　　姜氏拧着眉看姜嬷嬷，不耐烦道，“奶娘你到底什么意思直说就好了，你明知道我懒得去想那么多！”
　　姜嬷嬷被姜氏噎一下也不在意，她自己从小奶大的小姐什么性子她能不知道？这哪里是懒得想那么多，分明是脑子比别人的少一块，根本想不到。当忠勇王妃的奶娘，风光是真风光，但糟心也是真糟心。
　　心里再次叹息一下，姜嬷嬷不再绕弯子，“皇后当初下旨给表小姐赐下教养嬷嬷，实际上是听了皇上的吩咐。”
　　姜氏点头，这点当初奶娘已经跟她说过了。
　　“娘娘您想想，皇上亲自发话，要教导表小姐，这个时候，皇后娘娘会因为您去求情，就违背皇上的意思跟明妃对上么？奴婢瞅着，明妃之所以敢这么肆无忌惮的折腾表小姐，也是和皇上的态度有关。”
　　唯一的希望被姜嬷嬷碾碎，姜氏顿时泄了气，瘫坐在椅子上，“那可怎么办？难道就看着芸姐儿受苦？芸姐儿好好的一个女孩家，平白的被罚进静心庵，她的名声还能要么？”


第128章 排查
　　姜嬷嬷看着姜氏这么颓丧的样子也难受，但该说的话还得说，“现在有明妃为三公子撑腰，娘娘要是不想让表小姐受苦，还是拉拢三公子的好。”
　　“那贱种，是我想拉拢就能拉拢的吗？你没看到那贱种见了我连话都懒得说！”想起上次万俟景淳摔门而出的情形，姜氏就一肚子的火。
　　姜嬷嬷心里腹诽一句，那还不是因为你见了三公子就骂，三公子又是个有脾气的，这些日子本来就对靖国公府不满，你还骂，他能乖乖听话才怪。
　　不过这话不能说，娘娘自从成了王妃之后，被周围人奉承的心性高傲，做事从来不会承认自己做错，就算是她真的做错了，她也能找出千百条理由来辩解，最后更加记恨让她出错之人。
　　这种情况下，就是劝姜氏，也得换个说法，“三公子毁了容貌，又被皇上夺了兵权，前途已经注定，我看三公子的样子，颇有些破罐子破摔的感觉。他能跟靖国公府撕破脸，就不怕别人说他不孝，娘娘想想，对一个什么都能豁的出去的人，您就是千万种办法，又能把他如何？跟他碰上，无异于是拿明珠对瓦砾，他横竖已经那样了，再差也查不到哪儿去，只要顶着忠勇王府二公子的名头就饿不死，但是您和表小姐不是现成的受连累？尤其是表小姐，姑娘家的名声有多重要，不用奴婢说娘娘您也清楚。就是为了表小姐的名声，哪怕三公子再不识好歹，您也得忍着他，拉拢着他，至少让外人挑不出错来才行。”
　　姜嬷嬷这话姜氏倒是听到耳朵里去了，在她心里，万俟景淳可不就是一个不识好歹的瓦砾么？她以前从来没将这个贱种看到眼里，偏这个贱种不知道走了什么运，巴结上了明妃。那个明妃也不是好的，心狠手辣的狐媚子一个……
　　心里一通抱怨，却也接受了姜嬷嬷的建议，“那成，为了芸儿姐，我就忍忍他！”
　　姜嬷嬷脸上露出笑，“娘娘您这样想就对了。”
　　“可是，就是我现在想忍他，拉拢他，他不在家也没用啊。我现在连门都不能出，怎么拉拢？”想起这个，姜氏又忍不住发愁，“王爷就一味的偏心冯氏那贱人，我说什么他都不信，冯氏那贱人随便哼唧两句，他竟然就把我禁了足！我可是他明媒正娶的王妃！”其实她心里也知道，她会被禁足，完全是受了靖国公府的带累，说到底，还是那贱种惹出来的！
　　姜嬷嬷一眼就看出来姜氏想些什么，忙道，“其实要奴婢说，娘娘这阵子不出去也好。现在外面乱糟糟的，娘娘暂时避一下风头，别人就是想泼污水也泼不到您身上。奴婢听说，自从明妃在相国寺差点出事之后，皇后娘娘就闭门谢客，说是静心养病，连管理后宫的权利都让出去了。”
　　姜氏也早知道了这些，这还是靖国公夫人给她写的信中说的。想起皇后跟自己同病相怜，姜氏对皇后的那点不满倒是散去，心里也平衡一些，“奶娘说得对，一国之后都比不上一个宠妾，我现在禁足也算不得什么了。”因为心里对明妃厌恶，现在提起明妃来就直接用宠妾代替。
　　“娘娘虽然不能出去，别的事情却可以做。比如，娘娘您可以让人给三公子送夏衣过去，三公子要是没有在将军府，就让人直接送到军营里面。给三公子送东西的时候，不必刻意宣扬，也不用避着人。除了送衣服外，也可以送一些吃喝。您对三公子这样细致周到的照顾，三公子要是还住在军营或者将军府不回来，不用咱们有什么动作，就会有人对三公子不满。这么一来，三公子不想落下一个不孝凉薄的名声，就会回来。只等三公子回来了，您再好好的安抚住三公子……”
　　姜氏越听，越觉得姜嬷嬷的计策好，双眼放光，连连点头，“好，就按着嬷嬷说的做。嬷嬷放心，我这回就算心里再厌恶那贱种，也会把那贱种拉拢好了。”反正她也不是真的拉拢，只是做做样子。现在先对那贱种好一点，以后再好好收拾那贱种！
　　**
　　冯侧妃也听到了外面穿过来的消息，唇角绽着笑，拿着银汤匙慢慢搅动眼前的红枣莲子羹，“明妃竟然下旨把姜家那丫头送进了静心庵？明妃娘娘做事，还是一如既往的爽朗大气，雷厉风行。”简直是大快人心啊！
　　蔷薇笑道，“奴婢听说，正院那边又闹腾了半天呢。”
　　冯侧妃手中的银汤匙丢进碗里，发出“啪”的一声脆响，伴随着冯侧妃不屑的轻哼声，“明妃这个人我以前接触过，最是恩怨分明，嫉恶如仇的，为人又十分护短。老三救了她一命，她自然为老三撑腰。也就是正院那个是个蠢得，明知道明妃折腾姜家那丫头是为了替老三出气，正院那个还敢拿老三当撒气桶，逼着老三去求情。结果老三跑了，明妃一怒之下直接把姜芸弄进了尼姑庵里面。要是正院那个再不知道收敛，指不定明妃就直接下旨，让姜家那丫头在尼姑庵里面出家呢。”明妃在后宫里面肆意这么多年，连皇后都要避其锋芒，太后也不敢强横的压着，就知道明妃的战斗力有多强了。而且明妃没有儿子，也不用替谁去争那个皇位，又有皇上的宠爱，自然是怎么痛快怎么来。至于百官的质疑……从明妃入宫独宠开始，百官就没有说过明妃的好话，明妃要是在乎这个，这么些年也就不会这么嚣张了。
　　蔷薇双眼放光，“夫人，要不要奴才去给守着沁心斋的婆子知会一声，让她们放松一下，放王妃出来？”王爷本来就不喜欢王妃，要是王妃再惹恼了明妃，没准王爷一怒之下就把王妃后半辈子都禁足了呢……好吧，就算不禁足半辈子，禁足一年也成。
　　“正院那位是个蠢得，姜嬷嬷可不傻。就算她想闹，有姜嬷嬷拦着，她也闹腾不起来。”不得不说，姜家真会找人陪嫁，要不是有姜嬷嬷在，就凭姜氏这头脑，都不够她一回合玩的。
　　“对了，我让你安排的事情都安排好了么？”
　　“夫人放心，奴婢找的奴婢兄弟在外面认识的一个朋友去办的这事。正巧昨儿三公子出门逛街，那人趁人不注意弄撒了在街上买小吃的一家的炉火，趁着人群拥挤的时候，把纸塞给了三公子身边的小厮。信上面也是半真半假的写了一下三公子的‘身世’，基本上都是按咱们猜测的来写的。”这消息还是今儿一早送过来的，方才提了姜芸的事情她本来就要说这件来着。
　　“对了，那人传信的时候说，三公子和一个十一二岁的小公子走的颇为亲近，人群拥挤的时候，三公子还怕那个小公子出事，特意把那个小公子抱在怀里保护起来。”
　　冯侧妃身体顿时坐直，“你说，老三把那个孩子抱在怀里？”
　　稍微熟悉万俟景淳的人都知道，万俟景淳最不喜旁人碰触，以前万俟景淳容貌没有被毁之时，回京述职的时候有年轻的姑娘看中了万俟景淳的相貌和身份，想要投怀送抱，还没挨到人，就被万俟景淳给踹飞了出去。就算是逸竹轩里贴身伺候万俟景淳的人，也只能帮万俟景淳整理整理房间什么的，洗漱沐浴梳头穿衣之类的，一概都是万俟景淳自己动手。
　　蔷薇点头，“传信的那个人是这么说的，应该没错。而且那个小公子那人也见过，大多数时候，那个小公子都是到长青楼吃饭，家里条件应该不差。”长青楼的名声连她们这些在内宅的人都听说过，毕竟长青楼的葡萄酒太有名了。
　　冯侧妃慢慢思索一下，“你去找人，好好调查一下那个小公子。”要是这人真的跟老三亲近，倒是可以用他来做做文章。
　　“对了，景淞最近在做些什么？这些日子他在府里的时间怎么越来越短？”
　　蔷薇笑道，“奴婢听跟在二公子身边的小厮说，闵家的小公子成了长青楼的东家，为了给长青楼拉人脉，那位闵公子见天的邀请认识的人去长青楼喝酒呢。咱们二公子跟闵公子关系好，这些日子可不就是一直被闵公子叫出去喝酒。”
　　冯侧妃眉梢微挑，“闵晨？闵侍郎那么一个要面子刚正的人，竟然养了闵晨这么个小滑头。什么给长青楼拉人脉，依我看，他是想借着长青楼东家的身份交好各家公子，给自己拉人脉吧——我听说，长青楼的葡萄酒供不应求，早就开始限量了？”
　　要说长青楼的葡萄酒有多好也不尽然，喝惯了绵醇烈性的上好白酒之后，大多数人再喝葡萄酒味道也就那样，甚至有的人还觉得葡萄酒不够劲。但架不住葡萄酒受当今皇上喜爱啊。因为皇上爱喝葡萄酒，后宫的女人们也都爱喝，带着宗室勋贵们也都爱喝，其实人们喝的不是酒，更多的是一种面子，是一种地位。宫里的葡萄酒不能随意喝的时候，民间冒出来一个和宫里面一样的葡萄酒，那些想喝喝不着的人自然就会上赶着去品尝。偏葡萄酒还限购，这就更加勾起了那些人的心思，越是喝不着，越想喝。闵晨再拿葡萄酒一诱惑，那些有心思喝葡萄酒的人自然就上钩了。
　　也不是说大家在一起喝一杯酒就算是交好了，但细水长流，一次不够喝两次，喝的次数多了，自然比起旁人来感情就更进一步。
　　这么一想，景淞跟着一起去吃吃喝喝倒是不错。
　　蔷薇笑道，“娘娘说的是。”
　　冯侧妃道，“也不好总是让景淞占闵晨的便宜，你给景淞那边送一千两银子过去，告诉伺候景淞的丫鬟，这点钱先给景淞花着，景淞那钱不够了就让她们过来要，千万不能短了景淞的花销。”
　　蔷薇答应着记下。
　　**
　　“我让你查的那人查出来了吗？”姜牧之面色阴翳的看着自己的小厮石墨问。
　　石墨道，“奴才看着三公子带着那个小公子进了长青楼，后来又多了一个小公子，三人带着仆从拐弯去了西市那边。奴才怕被人发现，就没敢紧跟着。后来奴才在长青楼里打探了一番，听长青楼的伙计说，那个被三公子护在怀里的小公子去长青楼吃过几次饭，具体的身份不清楚。奴才已经让人盯着长青楼那边了，只要那边有消息，就会有人送过来。”
　　姜牧之的脸色稍微好看一些，丢一张五十两的银票在石墨怀中，“拿着这些钱下去打点，务必把人给盯紧了。”
　　**
　　“公子您来了？快里边请。”长青楼的伙计态度热络的把萧姝迎进她常去的包间里面，一边拿着菜谱让萧姝点餐，背对着门，小声道，“二公子，昨个您走后，有人在咱们酒楼里打探您的消息，还打听您和将军是什么关系。小的只跟他说您在这吃过几次饭，不清楚您的身份。小的瞅着那个人似乎不死心，八成还会过来，您小心一点。”
　　“你知道那个人是什么人么？”萧姝一边问，一边暗自思索着那个人会是谁派过来的。
　　毫无疑问，那个人会盯上她，肯定是见到了她昨天跟万俟景淳逛街，嗯，说不定还正好是看到了万俟景淳抱她的那一下子，毕竟万俟景淳性子虽然冷，但交好的朋友也有几个，跟他一起走没什么好奇怪的，但万俟景淳又排斥和旁人接触，万俟景淳能抱她，就很引人注意了。
　　要是和万俟景淳交好的人看到了，会直接走过来询问；关系平常的，要是心里好奇，也会借着打招呼的名头过来聊几句，顺道看看。这两样都没有，反而是在他们走了之后偷偷摸摸的来问，说明这个人跟万俟景淳关系不咋地，或者是交恶。这么一来，能猜到的范围就小多了。毕竟万俟景淳十岁之前不怎么出府，十一岁的时候就直接去当兵，一走多年，跟京城的人都不怎么熟悉，能跟他交恶的，也就是他去年回京后到现在这段时间得罪的人，这么一排查，能圈出来的范围就更小了。


第129章 铺路
　　店伙计自己想一下，摇头，“那人看样子就是个下人打扮，小的之前没有见过。”就是见了也不太可能留意，他们平日里接待客人，只关注那些公子老爷的。
　　萧姝不再多问，“嗯，我知道了，你下去吧，留意一下酒楼里有什么异常的，发现了告诉我。”
　　伙计答应一声退下。
　　跟着萧姝出来的添寿道，“公子，要不要奴才出去在门口盯着？”
　　萧姝笑一下，“就是真有人想要查我，也是在暗处盯着，你出去盯着也没用。你只管按着平常的样子来，该做什么就做什么，不用担心。”如果她没猜错的话，背后想要查她的人应该跟靖国公府和姜氏有关，或者就是这两拨人中的某一拨。
　　依着万俟景淳顾虑的，这些人知道了她和万俟景淳的关系，要么是套麻袋之类的暗中教训她，要么就是那长青楼做文章，让她的长青楼经营不下去。
　　但是，她的长青楼有了闵晨，那些人想对付长青楼也得掂量掂量。
　　“我听说，忠勇王府的二公子这些日子天天来长青楼吃饭？”
　　萧姝突然问道。
　　添寿愣一下，“奴才这就去问问。”
　　萧姝点头，“去吧。”
　　不一会儿，添寿回来，“忠勇王府的二公子是因为闵公子的原因，所以经常来长青楼吃喝，今儿照例是闵公子做东，不但请了忠勇王府的二公子，连二皇子都来了。”提起二皇子，添寿双眼反光，这可是二皇子啊！要是放在以前，县官在他眼里就是最大的了，没想到现在跟着二公子到了京城，不但能见到那么多达官贵人，现在竟然跟皇子在一个酒楼吃饭，这在以前，绝对是他想都不敢想的！
　　萧姝沉思一下，吩咐，“告诉掌柜的，一会儿闵公子那边再送三坛子葡萄酒过去，就说是感谢他们对长青楼的照顾，这是长青楼的一点心意，这些酒就记在我的账上。说话的时候多捧着点闵公子。”
　　萧姝的话说的干巴巴的，但长青楼的掌柜的高度领会了萧姝的意思，作为天天跟人打交道的的人精，掌柜的一番话说的十分漂亮，同时又不着痕迹的狠狠地捧了闵晨一把，让闵晨觉得在朋友面前特别有面子。
　　闵晨高兴了，也不介意在这些人面前夸萧姝几句，别人还好，二皇子好奇道，“听你的意思，这个萧姝为人挺不错的？”作为皇子，旁人可能喝一次御赐的葡萄酒要费劲一些，但他只要拉下脸来在皇上那求几句，皇上就会赏赐他十几坛子葡萄酒。皇上赏赐的葡萄酒可不是长青楼这种半斤一坛子的，而是实实在在的那种大酒坛，一坛子十斤。
　　泰康帝爱喝葡萄酒，这几位皇子们也就跟风，都会时常的去泰康帝那讨一些回来，一来用这些酒赏人很有面子；二来可以借此炫耀自己受宠；三来，皇上喜欢的东西，你作为儿子竟然不喜欢，你是要和皇上唱反调么？
　　即便知道泰康帝不太可能因为某个儿子跟自己的口味不一样就讨厌某个儿子，但跟泰康帝保持步调一致，刷刷好感度总没错。
　　所以，不管这些皇子们喜不喜欢喝葡萄酒，在皇上面前都表现的非常爱喝。
　　这种情况下，二皇子听说了长青楼里面也有卖葡萄酒的，就受邀跟着闵晨过来瞧瞧，看看着酒和他之前喝的一样不一样。原本没想着见长青楼的老板，现在听闵晨夸几句，倒是起了心思。
　　闵晨见问，笑道，“说为人不错也不尽然，做生意的哪个不是老油条一样的人物？不过这小子做生意确实有一套，也会来事，比那些只知铜臭的商人强一些。”在这等级分明的时代，除非是坐拥四海财富的大商人才会被人高看一眼，平常这种小打小闹的酒楼老板，能被闵晨这么夸赞两句，已经是非常不错的评价。
　　闵晨夸萧姝也有私心，一来萧姝做事大方，除了每个月给他的分红外，他带着朋友过来吃喝的消费都是走公账，这么一来，就是他带着朋友天天过来吃，每个月月底他也能收到一大笔银子。二来，所谓“物以类聚，人以群分”，他现在跟萧姝好歹是合作关系，要是他把萧姝说的太差，不是说他认人不清么？再严重一点，人们说不准还会怀疑他的品行呢。
　　二皇子更加来了兴致，“我听说，这长青楼的葡萄酒就是那个叫萧姝的找人酿造的，这个萧姝什么来头，难不成她以前去过波斯国，从那边带了一个会酿造葡萄酒的酿酒师过来？”
　　众人都瞅着闵晨，这些也是他们都好奇的，只不过以前不好意思问，说白了长青楼也是闵晨的生意，关于酿酒师这种类似于机密的问题，他们要是问多了，难免会让人多想，以为他们也觊觎长青楼。
　　二皇子却没有这方面的顾虑。别说他不缺葡萄酒喝，就是他的身份，向来是高高在上，被众人巴结奉承的，除非必要，平时根本不管别人怎么想。
　　闵晨笑道，“这个说起来也是萧姝这小子的机缘。我听他说，这个酿造葡萄酒的方子还是他以前流浪时遇到的一个道士教给她的，后来他潜心琢磨，还真把这葡萄酒给鼓捣出来。不过毕竟是自己瞎捉摸出来的，也就是有个葡萄酒的味道，跟皇宫里的没法比。”即便味道一样，也不能说和皇宫里的一样。宫里的东西，哪怕是一棵树一朵花，也得捧着。
　　闵晨说的这些，还是萧姝跟他合作时告诉他的。后来闵晨派人去石头镇上的四海酒楼查了查，那边的说法跟萧姝说的一致，他也就没再多问。
　　二皇子听了闵晨的话果然高兴，“这葡萄酒的味道确实淡了些，不过也算是不错的了。我那边有一批别人上供来的葡萄，什么时候这个萧姝有时间，让她去我的府上给我也酿一些。”这个季节早就没了葡萄，但二皇子的庄子里有人专门种植各季节的暖房，冷了烧炭热了加冰，可以任意控制屋子里的温度种出他们想吃的蔬菜水果。
　　葡萄放不住，这所谓的什么时候有时间不过是一个托词，意思是让萧姝这一两天的功夫就过去。
　　闵晨眼神闪一下，满脸笑容道，“能去给二皇子酿酒，是萧姝的荣幸，我一会儿就跟他说，明儿个亲自带着他过去造访。”二皇子这是不太信这葡萄酒是萧姝酿造出来的，所以特意让萧姝过去验看？二皇子不缺葡萄酒喝，他现在这么做，是看中了葡萄酒的利润，以后也想着做葡萄酒的生意？这倒是个攀上二皇子的好机会！
　　一顿饭吃的宾主尽欢，闵晨陪着二皇子等人出去时，特意让人先把这个消息告诉萧姝，叮嘱让萧姝在酒楼里等着他，晚上他们再细谈。
　　听了闵晨让人传来的话，萧姝微微挑眉。她这么做不过是想在二皇子卖个好，好为以后攀上二皇子做准备，没想到二皇子竟然这么上道，她还没有再做什么呢，二皇子就主动抛了橄榄枝过来。
　　萧姝选择二皇子也不是没有原因。
　　万俟景淳对萧姝几乎是无话不说，不但忠勇王府的事情尽数告诉萧姝，就连万俟景润暗中投向三皇子的事情也跟萧姝说了。
　　相对于以往的皇帝，泰康帝子嗣并不多，膝下一共有四位皇子三个公主，这些孩子都是在明妃入宫前生下的来的，年龄相差并不大。
　　所谓物以稀为贵，皇子少了，就个个都是宝贝。且皇后膝下无子，最受宠的明妃娘娘也膝下空虚，泰康帝为了捧着明妃，故意压着后宫女人们的位份，这就导致这些皇子公主们母妃的位份都差不多，且所有人的母妃都不受宠，且皇帝对这几个皇子的态度都一视同仁，这么一来，这些皇子们的身份也就没有什么高低贵贱之分了。
　　这种情况下，皇子们想要上位，就要凭各自的手段，外家家族势力和各自手中拉拢的势力都是他们的资本。
　　这些皇子中，二皇子和三皇子是势力最大的，表面一团和气，暗中却互相下绊子，是所有皇子中最敌视的两个，且他们各自的外家也都看对方不顺眼，在朝堂上是政敌。
　　当初万俟景淳跟她说这些皇子间的八卦时，她就打上了二皇子的主意。至于说站队什么的，她一个小小的商人，就是最后不是二皇子登基，别人上位了也不会来清理他。他只要借着二皇子的手在必要的时候收拾一下靖国公府和姜氏那边的人就成——万俟景淳在京城中没有多少势力的时候就能查出来万俟景润暗中投向了三皇子，二皇子八成也已经知道了。二皇子跟三皇子是对头，就不信能看三皇子的爪牙顺眼。就是二皇子不知道也没关系，大不了她以后找机会提醒一下。
　　心情颇好的萧姝吃完饭后出去逛了逛街，又到戏园子里看了一出戏，瞅着该吃晚饭了，这才又会长青楼。
　　这让定了萧姝一下午的人十分郁闷，他们还想着知道萧姝在哪儿落脚呢，没想到跟着逛了一下午，人家又回长青楼吃饭去了。
　　**
　　“公子，下面人送信，打探到那个跟三表公子在一起的人的消息了。”石墨恭敬的对着姜牧之道。
　　姜牧之脸色依然阴郁，连带的整个人都阴沉沉的，“说！”
　　“那个人叫萧姝，今儿中午的时候去的长青楼吃饭，咱们的人跟他转了一圈，到了晚上他又去了长青楼。咱们的人原以为她是过去吃饭的，没想到他竟然是在那边等着闵晨，两个人在一个包间里关上门不知道说了些什么，外面有人守着，咱们的人就没敢过去听。后来闵晨走了，那个萧姝才回自己的住处，是西市的一处小宅子。咱们的人问了一下周围的人，他们说有时会看到一个戴面具的男人过去。西市那边都是普通住户，见过三表公子的人不多，不过听他们的描述，那个戴面具的男人确实是三表公子无疑。至于这个萧姝的具体来历暂时还查不出来，但有一点可以肯定，她不是京城的人，跟在他身边的人说话都有一些外来人的口音。”
　　“这个人果然是跟万俟景淳那个忤逆不孝的小人有关系。万俟景淳这个人对姑母都冷冰冰，偏对一个外人这么好……我听说万俟景淳当初重伤濒死时，是被一个村民所救，你说，会不会这个萧姝就是当初救了万俟景淳那家人的孩子？”
　　即便万般看不上万俟景淳，他也知道万俟景淳非常重恩义，有人救他一命，他一定会对那个人很好，还会十倍百倍的报答。萧姝今年才十二岁，在外人眼里根本就是一个孩子，且她早些年身体还营养不良，就是调养了两年，看起来依然瘦瘦弱弱的，比同龄孩子小一些，所以姜牧之压根就没有想过会是萧姝救的万俟景淳。
　　石墨向来奉承姜牧之，闻言道，“公子说的是，奴才也觉得，这个萧姝八成就是救过三表公子的人家里的孩子。奴才看那个萧姝长得清秀白嫩，三表公子还大庭广众之下抱他，三表公子会不会是看中他了？奴才听戏台子上唱的，不都是说救命之恩要以身相许么？”石墨知道自家公子厌恶万俟景淳，没回他踩万俟景淳，自家公子都会高兴，所以才故意这么说。
　　姜牧之早就有这个猜测，现在听石墨这么说，更觉得是这样。万俟景淳有多厌恶别人碰触他可是知道的，当初万俟景淳受封回京的时候，他心里不忿，想抓住万俟景淳的把柄抹黑对方，特意安排了一个美人装作对万俟景淳爱慕的样子去勾引对方，结果人还没靠近，就被万俟景淳一脚踹飞了。不但对外人，就是他们这些有血缘关系的兄弟，万俟景淳也不让他们靠近，仿佛别人离他近一点就是玷污了他似得。
　　这么一个人竟然把一个男人搂在怀里，说他们之间没有点什么暧昧，他绝对不信。
　　要是他把这个萧姝给抓住了……
　　姜牧之阴狠的笑一下，“对了，你说那个闵晨和萧姝关在一个屋子里密谈？”


第130章 确认
　　石墨点头，“是密谈。就他们两个，在里面呆了半个时辰，后来两人还一起出去的。”
　　“这么说，这个萧姝应该就是长青楼的东家了。”姜牧之肯定道。萧姝到京城的时间不长，长青楼也是今年才开的，凑巧前一阵子又闹出闵晨成为长青楼东家的事情。闵晨跟万俟景淳素无交集，除非有特殊原因，不然他不太可能跟萧姝交好，最有可能的就是长青楼的萧姝开的，两人都是长青楼的东家，才会聚在一起商议事情。
　　石墨眼睛一转来了主意，“公子，要不要奴才找几个人去长青楼闹一场？”这种事情他做的驾轻就熟，非常顺手。
　　姜牧之瞪他一眼，“蠢货，现在闵晨摆明了在给长青楼撑腰，你派人去那捣乱，闵晨能饶的了？”以往他不怕得罪闵晨，但现在靖国公府是非不断，他行事就得注意一些。
　　石墨缩缩脖子，“公子教训的是，是奴才想差了。”
　　姜牧之阴沉着脸，“也不能就这么轻易放过去。你再仔细查查，查准了萧姝和万俟景淳的关系，你再找人……”
　　一晃半个月过去，萧姝在闵晨的带领下，到二皇子府为二皇子酿酒。萧姝知道二皇子是想借着她手中的葡萄酒赚钱，她也有心借助二皇子的势力，两人一拍即合，相谈甚欢。萧姝不但把葡萄酒的盈利分给二皇子三成，还通过二皇子走通了户部的路子，户部采买送往军营的粮食时，直接从萧姝手中购买方便面和火腿肠。这两样能长久保存不说，吃起来方便，味道也非常好，价格上面比市价低上两成。即便这样，薄利多销，有了军队这块的销路，只凭方便面和火腿肠，萧姝每年就能赚上百万两银子。
　　投桃报李，萧姝直接把盈利的两成给了二皇子，另外两成暗中送给户部尚书——也就是二皇子的外祖父。
　　这么一来，双方各自得了好处，皆大欢喜。
　　万俟景淳听了萧姝的建议后，从神策营里调了两个身手高强的心腹出来，让他们负责暗中盯住姜氏和姜嬷嬷。
　　正如纸条上所写的，姜氏在没人的时候确实用十分厌恶的语气骂他是贱种，所说的话根本不是一个母亲应该说的。
　　刨去这些，姜氏明面上对他越来越好，送衣服送吃的，嘘寒问暖，仿佛真的如同一个慈母般对自己的孩子关怀的无微不至。
　　如果不是他派出去的人时常打探回来的消息，万俟景淳都怀疑姜氏是不是幡然悔悟了。
　　“将军，王妃又命人送了新鲜水果过来，说是宫里面赏赐下来的，念着将军您在军营里面吃不着，特意让人送了一半过来。”长平禀报道，语气无以为然。谁家母亲给孩子送吃的会特意点名东西送过来了一半？摆明了是想借此打动将军，幸好将军早就认清了王妃的真面目，绝对不会上当。
　　万俟景淳眉头皱一下，“拿出去让兄弟们分了吧，我暂时不想吃水果。”
　　“将军，萧公子说得了一些葡萄，特意给您送过来让您尝尝鲜。”长安掀帘子从外面进来，手里提着一篮子碧绿的葡萄。
　　万俟景淳眉头舒展开，“拿出去洗洗，洗完了送过来。”
　　长安答应一声下去。
　　长平眼巴巴的，“将军，这些葡萄也要给兄弟们分一分么？”葡萄啊，他好久没有吃过葡萄了！没回王妃送过来的水果，不是西瓜就是桃子或者是李子，全是应季的，一两银子能买一大推的那种，他都吃腻了。像葡萄这样稀罕的东西，这季节有钱都买不着。
　　万俟景淳瞥他一眼，“王妃送过来的那些水果还不够你吃？”姜氏每次送东西都是一车一车的，毕然要让全城的人都看的清清楚楚才行。
　　长平脖子一缩，“够，很够，非常够，属下这就去把那些东西分了！”转身就苦下脸，王妃送来的那一车水果还没有一串葡萄值钱呢，说好的将军不想吃水果呢？
　　“对了，等你吃完东西了，带几个兄弟出去打探当年我出生时的事情，不必太过小心。”
　　提起正事，长平立刻严肃起来，“将军放心，属下一定把事情做好。”将军这是想打草惊蛇吧？
　　眨眼又是半个月过去，此时已经进了六月份，天气炎热的跟下火似得，屋子里放着冰盆都觉得热的喘不过气来。
　　姜氏烦躁的摇着手里的团扇，“天气这么热，也不知道什么时候才能下场雨！对了，一会儿送点冰去世子的衙门，让他可着劲用，别把自己给热着了，用完了，府里再给他送过去。”
　　姜嬷嬷点头，“娘娘放心，奴婢已经吩咐下去了，世子妃那边今早上才让人送了一趟冰过去。”
　　姜氏点头，“曲氏细心，向来想的周到。唉，润儿小的时候身子不好，调养了这么多年，外表看着跟平常人一样，实际上内里虚着呢。我就怕这孩子要强，在衙门里硬撑着不肯用冰，这万一要是热着了，可不是闹着玩的。”
　　姜嬷嬷道，“娘娘慈母之心世子爷感受的到。世子爷向来孝顺，知道娘娘您担心他，他定然会把自己照顾好的。”
　　姜氏点头，十分赞同，“说的是，润儿向来孝顺，到底是我亲生的……”眉头微微皱一下，脸上上过一抹厌恶，“不像那个白眼狼，都给他送了一个月的东西了，也不说回来瞅一眼！”
　　姜嬷嬷斟酌道，“许是军营里有什么事儿绊住了，所以回不来吧。”三公子人虽然没回来，却让人送了两次东西回府，不过这些东西王妃看都没有看，就直接扔进了库房里面。
　　姜氏嘴角撇一下，“什么军营里有事，我看他压根就是不想回来。行了，你也不用刻意给他说好话，放心吧，我现在已经想明白了，在我没有解了禁足之前，我不会再找他麻烦。”
　　这算什么想明白了？难不成解了禁足就能找三公子麻烦了？
　　姜嬷嬷嘴里发苦，愁的都不知道该说什么好了。
　　每次她劝完王妃，王妃都答应的好好的，但每一次都坚持不了多长时间。
　　“对了，芸姐儿那也送些冰过去……多送一点，现在冰是稀罕物，把静心庵的那些姑子们都照顾到了，免得她们磋磨芸姐儿。”姜氏又吩咐，“你亲自送过去，别人去我不放心。”
　　“娘娘放心，奴婢过去一定都照顾到了。”这一个多月以来她生怕王妃再闹腾，寸步不离的守着，现在见王妃情绪平稳，应该不会再有什么事儿，她正好去看了表小姐之后再回家一趟。
　　姜氏继续絮叨，“芸姐儿喜欢喝用冰湃过的玫瑰卤子，一会儿你去的时候给她多戴上点，还有炸酥、绿豆糕、茯苓糕……”
　　姜嬷嬷一一应下，收拾东西带着人出府，等到了晚上才回来。
　　在外面，姜嬷嬷端着脸，威严肃穆的样子看不出什么，等一进屋把丫鬟们都打发出去，姜嬷嬷脸色就变了，眼中满是慌乱，“娘娘……”话一出口，又忙开门开窗瞅瞅，确定没人偷听，这才返回来。
　　姜氏被她弄得云山雾罩的，“奶娘，你这是怎么了？怎么神秘兮兮的？”
　　姜嬷嬷连连摆手，让她不要高声，自己走进了凑到姜氏耳边小声道，“娘娘，奴婢今儿出去听到一个消息，京中有人打探黄稳婆的事情呢。”
　　姜氏更加疑惑，“黄稳婆是谁？”
　　“就是当年跟您接生的那位！”
　　“她不是早就死了吗？一个死人有什么值得打探的？难不成是听说她手艺好，也想找她接生？”姜氏压根没觉得这有什么，还有心思开玩笑。
　　姜嬷嬷，“……”
　　这要不是她的主子，她都想抱着姜氏的肩膀使劲摇晃摇晃，把她脑子里的水都摇晃出来，她怎么就一点都不走心，一点都不担忧呢！
　　察觉到姜嬷嬷情绪不对，姜氏也没了开玩笑的心思，“嬷嬷你就是太小心了。那个黄稳婆是因为给人接生时害的孕妇一尸两命，被孕妇的丈夫在暴怒之下打死的，这件事情早就有了定论，那个打死人的人也被判了死刑，坟头草都长多老高了，时隔这么多年，就是打探又能打探出什么来？”
　　当年这件事情做的机密着呢。那个打死人的男的性子暴躁，平时不是嫖就是赌，家里的父母都管不住他。他本就不满家里的妻子，那阵子又在外面有了相好，她让人给了那人五百两银子，那人亲自动手，在产妇吃的补汤里面下了药，导致产妇一尸两命，然后他借机打黄稳婆一顿，原本说的是把那个黄稳婆打成重伤就行，但黄稳婆毕竟有了年纪，一个不慎重伤去世也很正常不是？
　　那个男的性子自私，手里有这么一大笔钱的事情谁都没有告诉，被抓进监牢里面就更没有跟别人说的机会了，之后就是他畏罪自杀。
　　连这个男的的父母都没有怀疑这个男的的死有什么不对，旁人就更不会怀疑了。
　　听姜氏这么一说，姜嬷嬷想想觉得也有道理，就是还是不安，总觉得有什么事情要发生，“娘娘，您说是谁让人查黄稳婆的？不会是有人怀疑三公子的身世吧？”
　　姜氏嗤笑一声，“就是怀疑又怎么样？当年的事情做得干干净净的，谁能查出什么来？”要不是确保别人都查不出什么，她才不会这么折腾那个贱种呢，真当她是傻的呀。
　　“奴婢是怕，是三公子怀疑自己的身世，或者是冯侧妃那边，万一要是捅到王爷那边，来个滴血验亲……”只要想想，姜嬷嬷就心惊胆战，惶恐不安。
　　“那贱种要是怀疑早就该怀疑了，哪里会等到现在。再说了，王爷也就是看在他是嫡子又能打仗的份上才高看他一眼，但要说喜爱，压根就没有。”说起这个，姜氏就不忿，她生的这三个孩子，没有一个得忠勇王喜爱的，要不是万俟景淞那小畜生庶出的身份改不了，王爷指不定就把世子之位给了那小畜生了。
　　“要是那贱种巴巴的跑到王爷跟前说怀疑他不是王爷亲生的，依王爷的脾气，不把他当场打死都是轻的。而且那贱种心思深着呢，他就是怀疑自己的身世，也只会偷偷的查，绝对不会挑破。难道他会放着忠勇王府嫡子的身份不要，巴巴的去做一个来历不明的野种？”想想就不可能。
　　“要说是别人，”姜氏脸上露出一个诡异的笑容，“谁要是敢跑到我跟前来说那贱种不是我亲生的，我就让她赔我儿子！当年老三出生的时候，宫里面可是都派太监过来瞅着了，所有人都是看着我见了红进的产房，折腾了两个时辰才生下来的孩子，孩子也都给他们看过了，这些可是一丝都不带掺假的！好好的我都没有发现我的孩子被掉包了，旁人怎么就能知道？不用说，谁提出来的，谁就是掉包孩子之人！”
　　姜氏说的铿锵有力，思维前所未有的清晰。
　　姜嬷嬷也没想到自家主子竟然有这么思虑周全的时候，一时大喜，悬着的心也落了回去，“还是娘娘想的明白，倒是我钻了牛角尖了！”可不是，当年娘娘生孩子，外面可是有许多人守着的，娘娘生产过后，宫里的御医还专门给娘娘号了号脉，开了养身的方子。
　　屋子里主仆俩自得，完全没有想到她们的谈话被房顶上的黑衣人一字不落的听了去。
　　黑衣人又在房顶上趴了半晌，看到姜嬷嬷叫丫鬟们进去伺候，知道听不出什么有用的消息了，黑衣人这才小心的离开。
　　一出府，黑衣人就飞速狂奔，到了一处客栈进去换了衣服，骑马奔往城外，半个时辰的功夫赶到神策营。
　　守门的都认识这个人，见了点头打招呼，然后继续巡逻。
　　黑衣人脚步不停，通报后直接进了万俟景淳的帐子，把自己听来的消息一五一十告诉万俟景淳。
　　万俟景淳早就怀疑自己的身世，此时确认倒也没有觉得有什么，冷静着吩咐，“姜氏最看重姜芸，只要姜芸出了事，姜氏就会派姜嬷嬷出府查看。你自己想办法，用姜芸把姜嬷嬷引出去，然后暗中抓起来，撬开姜嬷嬷的嘴！”


第131章 遇刺
　　“夫人，奴婢听说，外面有人在查当年给王妃接生的黄稳婆的事情呢。”蔷薇低声对冯侧妃道。
　　冯侧妃眉梢动一下，脸上露出笑意，“老三到底还是怀疑了，只不过这动作也太不小心了一些。”她这边能知道有人在查当年之事，王妃那边也会知道。
　　蔷薇道，“夫人，咱们要不要提醒三公子一下？”
　　“是该提醒一下。找个人在沁心斋那边露出点口风过去，让沁心斋的人知道是老三再查此时。”
　　蔷薇怔愣，“夫人，不是该提醒三公子么？”
　　冯侧妃瞥她一眼，“当年的事情连咱们都查不出来，老三在京城半点根基都没有，能查出来什么？最后查无所获，说不定他还会因此对姜氏心生愧疚，我安排这么多，可不是让他们母子相亲相爱的。”依着姜氏那尖酸刻薄的脾气，要是知道万俟景淳怀疑自己的身世，还不得气炸了，然后不管不顾的狠狠闹上一场，把万俟景淳彻底的推到对立面去。
　　她要的，就是这对母子之间的裂痕越来越大，直至不可调和。
　　蔷薇转瞬明白过来，笑着恭维，“娘娘英明，奴婢这就去安排。”
　　**
　　“公子，王公子来信了。”添喜拿着一封褐色的信进来。
　　“王公子？”萧姝疑惑。
　　“就是王柏舟王公子。”
　　萧姝恍然大悟，“快把信拿过来给我瞧瞧。”王柏舟一走半年，一开始还送信回来，到了三月份的时候来信说去海边走走，然后就杳无音信。她心里担心的不行，因为不知道王柏舟的具体行程，连找都没法去找。现在好了，总算他记起来写信回来了！
　　王柏舟在信里面简单的说了一下他在南边的所见所闻，然后又说了他去沿海地区时见到的一些稀罕物，尤其是两栋楼高的那么大的大船上竟然有蓝眼睛高鼻子的卷毛人，而且他们带来的货物也稀罕，大多数是一些用羊毛制成的色彩艳丽的毯子和毛毡，照人很清楚地镜子，还有像雪一样白的棉花……
　　萧姝会心一笑，不用说，王柏舟这是碰上海外过来的商人了。
　　最让萧姝欣喜的是，王柏舟还买了许多棉花、胡萝卜、西红柿、胡萝卜、孜然种子，要知道这些东西，这个时代中原还没有呢！
　　至于王柏舟买的那些毯子和毛毡，萧姝倒是不太在意，这些东西据说狄国那边就有，只不过没有海外来的精细罢了。
　　“你去找人给大公子送个信，就说我回石头镇一趟，让大公子不必担心，两三天的功夫我就回来。对了，你也跟我一起回去，让添寿留在这里看家。”看完了，把信折好收起来，萧姝吩咐道。
　　王柏舟在信中提到他已经回了石头镇，因为要安置货物，处理淘宝阁的事情，一时脱不开身，所以先写一封信过来说一声，等那边处理完了就过来。
　　萧姝着急想要先看到王柏舟买回来的东西，京城这边又没事，干脆自己过去。
　　萧姝前脚带着添喜出城，后脚一直派人盯着这里的姜牧之就收到消息。
　　他早就想给萧姝一个教训，但是萧姝也不知道走了什么狗屎运，竟然攀上了二皇子。在京城有二皇子和闵晨为萧姝撑腰，他不敢动手动萧姝，但是出了城的话……
　　听说京城外面偶尔会有土匪出现，萧姝主仆在路上碰上点意外丢了性命也很正常不是？
　　就是不知道万俟景淳知道萧姝丧命后会是什么表情，想想就期待啊！
　　心里下定主意，姜牧之在石墨耳边吩咐一番，“……记住，事情做利索些，别露出马脚让人抓到把柄！”
　　石墨点头，“公子放心，奴才早就让人准备好了，您只管等着看热闹就成！”作为姜牧之的第一狗腿，石墨不知道为他处理过多少阴私之事，做这些事情驾轻就熟，半点心理负担都没有。
　　姜牧之点头，“那就好，要是出了什么纰漏，后果你知道。去吧！”
　　**
　　萧姝压根不知道她这条小命已经被人惦记上了，自从猜出来有可能是靖国公府或姜氏的人查她跟万俟景淳的关系之后，她就把这件事情告诉了万俟景淳。万俟景淳安慰她一番，转头就送了两个人过来说是暗中保护她。
　　萧姝坐在马车上往石头镇的方向走，手里捧着一本话本子打发时间。
　　“公子，前面有一个茶寥，要不要停一下吃点东西？”添喜驾着车问。
　　萧姝把书放下，揉揉略微酸涩的眼睛，掀开车帘往外瞅瞅。不远处的道边上摆着一个简易的茶水摊子，茅草棚子里坐着两个汉子，看样子应该是歇脚的行人，再瞅一眼日头，正午的阳光照得人眼前白花花一片，热气直往身上灌。
　　萧姝的马车里有万俟景淳送来的冰块消暑，和外面一比根本就是两个温度。瞅了一眼萧姝就把脑袋缩回去，“嗯，去歇歇吧，把马车停在阴凉处，等日头下去些了再走。”
　　添喜坐在车外面热的够呛，竹子编制的斗笠盖在头顶，就跟蒸包子的笼屉盖上盖一样，被斗笠箍着的那一圈又闷又热，汗水顺着脸颊滴滴答答的往下流。
　　听了萧姝的话，添喜擦一把汗，心里骂一声这鬼天气，忙着把马车赶到旁边的树荫下面，“公子，奴才去看看那有什么吃的，给您也买点回来。”
　　“不用，我这里有东西吃，你买自己的就行了。”萧姝捧着自己做的冰碗舀上一大口，冰凉舒爽的感觉从喉咙里直落到心底，整个人舒服的汗毛孔都展开了。
　　添喜到茶寥买了一笼包子三个茶叶蛋回来，坐在车辕上慢慢吃。
　　萧姝听到动静，伸手递了一个冰碗，“你也吃一个冰碗消消暑吧。”
　　添喜刚要道谢，就见萧姝手一转，把手里的冰碗砸出去，同时喊一声，“有刺客，快点走！”
　　添喜条件反射的扯起马缰绳“驾”一声赶着马车就走，转过头才发现一个蒙面男人手拿一把长刀立在马车不远处，萧姝砸过去的冰碗糊了那男人一脸，碗落在地上摔得粉碎。
　　眨眼的功夫，又有三个蒙脸的男人骑着马从树后面钻出来，手里举着刀追过来。
　　添喜从来没有见过这种阵仗，吓得直哆嗦，“公，公子，怎么办？他们是什么人啊？”
　　“你只管赶着马车走！”萧姝高声吩咐一声，迅速从车厢里拿出一个弹弓和一把铁弹丸，上半身钻出马车，手里弹弓瞄准后面追过来的蒙面人的脑袋，手一松，铁弹丸飞出去，正中目标。
　　被打中的蒙面人“嗷”一声惨叫，身子晃了两晃，一个跟头栽下马，生死不知。
　　“这小子手里有暗器，大家小心！”另外两个蒙面人被吓一跳，其中一个高声喊着，策马飞速冲过来。
　　萧姝已经飞速的装好弹丸打出第二发，蒙面人早有准备，侧头躲过打过来的铁弹丸，此时连马带人已经飞奔到马车前，手中刚刀高高举起，狞笑道，“小子，纳命来吧！”
　　萧姝绷着脸不说话，手指一动，又一颗弹丸打出去，这次弹丸对准的是马身子。
　　蒙面人发现萧姝的意图，想要躲已经来不及了，眼睁睁的看着马被打中，发疯一般狂奔而去。
　　顾不上看那个刺客如何，萧姝手中的弹弓对准第三名刺客。这次她一下子打出去两颗弹丸，一颗对准蒙面人的身子，一颗对准马头。
　　因为距离近目标清晰，两颗弹丸都打中目标。蒙面人还好，只是身体剧痛一下，他胯下那匹马的脑袋上却一下被打了个血洞出来。马惯性的往前本两步，身子前倾摔倒在地，连带着马上的蒙面人也被甩了出去，仰面朝天的躺在地上。
　　萧姝眼疾手快的又顺手给他补上一颗铁弹丸，这次打的是蒙面人的两腿之间。
　　“啊~”一声惨叫响彻天际，萧姝已经收回视线，手中的弹丸对准最后一个人，也就是那个被她用冰碗砸了一脸的蒙面人。
　　这个蒙面人大约是想出其不意的偷袭，所以没有骑马，等他骑上马追过来时，前面的人已经都被萧姝解决掉了。
　　看着萧姝手中的弹弓，蒙面人胯下一紧，想也不想的拨马就跑。
　　草，谁说的这次的任务目标就是一个手无缚鸡之力的孩子！他奶奶的，谁家的孩子会这么凶残！
　　等回去了，他非得把那个传话的人狠狠揍一顿才行！
　　等人都走了，萧姝才松口气，隐隐的觉得小肚子有点疼，以为是刚才太过紧张所致，也没在意，吩咐添喜停车，从马车上下去，“把这两个刺客绑好装到马车里，回京！”她不知道这两个刺客是谁派过来的，但这种情况下，她显然不适宜再回石头镇。
　　添喜此时已经对萧姝佩服的五体投地，没想到二公子小小年纪竟然如此勇猛，一手弹弓打的这么好！对比二公子的镇定，再想想他方才惶恐的模样，添喜就觉得有些羞愧，听了萧姝的吩咐，忙不迭的动手把人捆起来。
　　马车路过茶寥时，萧姝让马车停下，自己下去对着茶寥的老板道，“我们主仆二人出来游玩，遇到土匪谋财害命，如果官府来问的话，还请这位大叔帮忙做个见证。”同时手里一两银子递过去，“这点钱，就当是给大叔的受惊费了。”
　　茶寥中的人把这场刺杀从头看到尾，方才那两个坐着喝茶的客人怕出了人命牵连到自己，在那几个刺客出现的时候就忙付了茶钱走了，只留下茶寥老板守着摊子吓得够呛。
　　见萧姝反过来把那几个刺客解决，又听说那几个刺客是土匪，茶寥老板这才松口气，接了银子拍着胸脯道，“小公子放心，要是官府来问，老汉一定替你作证！光天化日之下这些土匪竟然就敢出来谋财害命，一定要严惩才行！”
　　萧姝笑一下，道了谢这才上了马车继续往回走，隐隐约约的觉得小肚子更疼了。
　　伸手揉着肚子，萧姝靠在车壁上闭目养神，心里思索着这伙人会是谁派来的，还有，万俟景淳派来保护她的那两个人哪儿去了？
　　“公，公子，好，好多人！来了好多刺客！怎么办？”添喜带着颤抖的声音在外面响起。
　　萧姝“嚯”的掀开车帘，一手拿着弹弓，另一只手随手拿了一把弹丸，双目凝神看向前面。
　　尘土飞扬中，一队人马冲过来。
　　距离有些远，暂时看不清那些人的样貌。
　　要是这些人也是来刺杀他的……
　　萧姝攥着弹弓的手捏紧，一颗心往下沉。这条官道上一边是不大的树林，另一边的空茫茫的一片土地，她就是弃车而逃，也逃不了多远。
　　添喜没听到萧姝的吩咐，紧张之下已经调转马头准备逃了。
　　“等一等，这些人好像跟那些刺客不是一伙儿的。”萧姝拦住他，日光照耀下，领头的人脸上似乎有光芒闪烁。
　　——这是万俟景淳脸上的银色面具在日头下折射出来的光芒！
　　看清了带队的人是谁后，萧姝悬着的心总算放下来，脸上露出大大的笑容，“你怎么来了？”
　　万俟景淳收到萧姝要回石头镇的消息后就觉得心神不宁，总觉得有什么不好的事情要发生。
　　心思慌乱下准备去营地里转转，结果刚出了帅帐就看到他派出去保护萧姝的人浑身是血的跑了回来，“将军，属下和王二被一伙人围攻了，属下在王二的帮助下拼死逃了回来，还请将军赶紧派人去救王二！”
　　万俟景淳脑袋里“轰”的一声，这两个人是他派去保护萧姝的，现在这两个人被围攻，岂不是说有人要对付萧姝？
　　萧姝今天又正好出城……
　　来不及多想，万俟景淳吩咐慕容彪带人去救王二，他自己则随手调派了十几个人跟着，骑马往出城去石头镇的方向赶。
　　一路上马打的飞快，恨不得立刻飞到萧姝面前。
　　终于，看到了他熟悉的那辆马车，听到了熟悉的声音，万俟景淳紧张惶恐的心才平稳下来。
　　萧姝没事，太好了！
　　策马靠近马车，没等说话，就闻到了熟悉的血腥味，脸色一变，紧张的表情再次浮现在脸上，“你受伤了？！”


第132章 弟弟变妹妹
　　萧姝摇头，“没有啊，方才那几个刺客可都是我一力解决的，我厉不厉害？”见了万俟景淳，萧姝悬着的心放下，脸上露出得意的表情，嬉笑道。
　　万俟景淳面色已经紧张，“你不要骗我，没有受伤怎么有这么浓的血腥味？”
　　萧姝眨一下眼，“哦，你说这个呀，我捉了两名刺客放到了马车上，等着回京送到京兆府报案呢。”伸手把车帘掀开，露出里面叠在一起昏迷不醒的两个刺客。
　　万俟景淳松口气，随即皱眉，“这马车里的味道太难闻，你过来和我乘一匹马。”他这么纯净的弟弟怎么能跟这样浑身脏污的刺客坐在一起！
　　萧姝也不乐意和快要成为尸体的刺客在一起待着，唔，被打中脑袋的那名刺客已经成为尸体了。
　　不太诚心的替那名刺客默哀一下，萧姝干脆利索的起身搭上万俟景淳的手，飞身上了马。
　　被人从后面环着，感觉有点怪，万俟景淳顺手把坐在自己身后的人给抱到了前面，“前面安全，你在前面。”
　　萧姝，“……”你确定不是让我帮着你挡太阳？
　　好吧，她也就是想想，依着万俟景淳的性子，是不可能让她去挡太阳的。
　　被人带着骑马，萧姝整个人都放松下来，她也不嫌热，身子懒洋洋的靠在万俟景淳怀里，“太阳太大，咱们赶紧回去吧。”
　　万俟景淳也不耽搁，吩咐身边的亲卫，“你们护着马车去京兆府报案，我带着人先走！”说完，打马快速离开。
　　萧姝本就肚子丝丝拉拉的疼，猛地被马一颠簸，顿时肚子更疼了，不但疼，似乎还有什么黏腻腻的液体漏了下去。
　　萧姝脸色微变，
　　漏了~
　　欲哭无泪，
　　大姨妈也太不讲究了，初次造访的时候也不知道提前给个提示，要是知道今儿大姨妈过来串门，她怎么都不会出城去石头镇，更不会作死的吃冰！
　　话说，她上一世是十三岁的时候大姨妈第一次过来串门，现在这个身体竟然十二岁就来了！
　　萧姝心里又囧又尴尬，肚子的疼痛感更加清晰了。
　　尤其是感觉到万俟景淳低着头在她身上乱闻的动作后，这种尴尬更加明显，整个身子僵硬成一块母子，直板板的不敢有丝毫动作。
　　万俟景淳的眼中闪过疑惑，“都不在马车中了，你身上怎么还有血腥味？”
　　萧姝干笑，“大概，是方才沾上的吧。”
　　万俟景淳更加疑惑，“可你身上的血腥味怎么越来越浓？你真的没有受伤？”
　　萧姝果断摇头，“没有，绝对没有！你看我身体好好的，像是受伤的样子吗？”
　　万俟景淳将信将疑，策马跑的更快，“一会儿还是让大夫给你好好看看再说！”
　　萧姝身子往前挪挪，尽量不挨着万俟景淳，“不用了，我自己的身子我明白。你不是在军营里有事情要处理吗？你去忙吧，我自己骑马回去就成。那个，你跟你的下属骑一匹，匀出来一匹给我。”
　　万俟景淳摇头，“我不习惯和别人共乘一骑。”
　　“那咱们俩现在不是……”
　　万俟景淳果断干脆，“你不算！”
　　萧姝，“……可是，我现在突然也不想和别人共乘一骑了，要不，你让你的属下匀出一匹马来给你？”赶紧同意吧，再这么骑下去，她的秘密就保不住啦！
　　万俟景淳狐疑的看萧姝半晌，突然道，“你不会有什么事情瞒着我呢吧？”低头再在萧姝身上闻一下，神色顿时凝重起来，“怎么回事，你身上的血腥味怎么越来越浓了？！你到底是哪儿受伤了？！”低头探出一只手就要萧姝的衣服翻看。
　　萧姝吓得连忙拍他捣乱的手，“住手！光天化日之下，你想让我裸奔么？！”
　　万俟景淳也觉得自己这么做不妥，可心里又着急，“好，那你说，你到底哪儿受伤了？”
　　萧姝瞪眼，语气有些烦躁，“都说了我没有受伤，没有受伤，你怎么就不信呢！”
　　对上万俟景淳明显质疑的眼神，萧姝头疼，“算了，服了你了！我现在有点累，你赶紧送我回府！等回府后，我再告诉你我哪儿受伤了。”横竖她的秘密早晚会被人知道，现在万俟景淳发觉了就发觉了吧，没什么大不了的。
　　萧姝不说，万俟景淳也不好强迫，悬着一颗心用最快的速度冲回西市的府里。
　　“马不要停，直接送我回院子。”萧姝道。
　　万俟景淳绷着脸，听萧姝的吩咐，直接把马骑到了院子里面。
　　添寿在外面看到了，一脸懵逼，“二公子不是回石头镇了么，怎么跟着大公子一起回来了？！难道是出了什么事情？”
　　心底一惊，忙着往萧姝的院子里赶，刚进门就看院子里伺候的奴才们都被轰了出来。
　　添寿问，“怎么回事，你们怎么都出来了？”
　　一个下人摇头，一脸茫然，“我也不知道，二公子一进院子就把我们赶了出来，只叫了碧玉碧玺伺候。”
　　添寿忙进了院子，想看看萧姝出了什么事情。进门就看到万俟景淳神情呆滞的牵着马站在一旁，手指间上有一抹殷红。
　　添寿心里更加疑惑，闹不明白这到底是个什么状况。大公子和二公子向来亲密，这大热天的，二公子怎么会把大公子关注门外？看方才的情形，也不像是闹矛盾的样子啊。
　　殊不知，万俟景淳比他还困惑。
　　话说他骑着马刚一进院子，就见萧姝把伺候的人都赶了出去，然后翻身下马，捂着屁股往屋子里跑，同时叫碧玉碧玺准备沐浴用的水
　　萧姝手小，捂的位置又不太对，手指间就露出一抹红色——萧姝今天穿了一件淡蓝色的薄纱衫，那抹红色在淡蓝色的映衬下格外显眼。
　　依着万俟景淳的眼里，看的一清二楚。
　　然后万俟景淳还发现萧姝坐过的马背上湿了一块，伸手摸一下，一丝红色跃然在之间上。
　　他在军营里虽然没有见过几个女人，但荤话听得不少，尤其是那些常年空虚寂寞冷的大头兵们，就靠一些荤段子安慰自己寂寞干渴的心灵，从给女人开苞到妇人生孩子，话题涉猎之广比那些婚前教育的避火图全面多了。
　　万俟景淳身处其中，听了一耳朵的荤话，还没有真正的接触过女人呢，已经对女人那些事情知道的清清楚楚，萧姝这种情况，很快被他从脑袋里翻出来。
　　——讨了媳妇的大头兵甲，“要说这些婆娘也麻烦，好不容易我得了空回去一会，还想着抱着自家婆娘好好热乎热乎，谁想偏赶上她的小日子，她小日子结束了，我也就该回来了。早知道，我就该晚几天再回。”
　　——至今单身的大头兵乙，“女人还有小日子？快跟我说说，女人的小日子啥样？为什么来了小日子就不能那啥了？等我以后找女人时，我也得躲开他的小日子才行。”
　　——颇有经验的大头兵丙促狭一笑，“一看你就是个雏，连这个都不懂。来，哥哥告诉你……”
　　万俟景淳脸有些红，赶紧把脑袋里那些乱七八糟的东西赶出去，同时纠结，萧姝不是男人么？怎么也会来小日子？难道说，萧姝不是弟弟，而是……妹妹？
　　这么一想，万俟景淳整个人都不好了，脸上的表情更加震惊茫然，同时心里竟然隐隐有一丝兴奋，一点愉悦，心底的一个声音悄悄的在他耳边道，其实妹妹也挺好的，妹妹比弟弟好！
　　至于为啥好，他一时半会也想不明白，反正就是觉得，妹妹更好一些。
　　但，
　　如果萧姝不是弟弟，而是妹妹的话，他以后再面对萧姝时，是不是就得保持一点距离，不能捏脸摸头，也不能拍肩膀了？
　　对待妹妹，应该要轻柔小心一些才行吧？
　　对哦，萧姝如果变成妹妹的话，她一个女孩子家住在这里安全不安全？
　　想起萧姝方才遇到的刺杀，万俟景淳神情一凛，不行，妹妹一个人住在这里太危险了，还是住进将军府比较安全。将军府那边他可以多派些人守着，他也住进去，有他在，看谁还敢打萧姝的主意！
　　心里乱七八糟的想着，门吱呀一声打开，碧玉从里面走了出来，“将军，公子请您进去。”作为受过训练的合格丫鬟，碧玉表面十分淡定，内心已经化为狂吼模式，天啊，二公子竟然是女人！谁能告诉她到底是怎么回事？！她伺候了这么久，竟然没有发现二公子是女人！她的眼睛莫不是出了问题吧？！
　　万俟景淳快步上前，到了门口又顿住，扭头瞅向碧玉，确定似的问一句，“二……让我进去？”二弟既然是女人，她的房间也就是闺房，他这么大大咧咧的进去不太好吧。
　　看着万俟景淳疑惑中带点不可思议的模样，碧玉心里舒口气，瞧瞧，眼神不好的不只她一个，大公子和二公子朝夕相处，不也没看出来二公子是女儿身么？
　　所以，不是她眼神不好，是二公子伪装太成功了。
　　想明白了的碧玉神色越发从容，恭敬道，“二公子确实吩咐奴婢，请将军您进去。”
　　万俟景淳咳一声，莫名有些心跳加快，脸红耳热——大约是今天天气太热，所以他有些中暑——努力装作没事人的样子走进去。
　　换好月事带，简单擦洗一下的萧姝懒洋洋的靠在凉榻上，屁股下面坐着一个薄薄的褥子，碧玺在旁恭敬的行个礼，“奴婢去给公子熬点姜糖水。”
　　萧姝有气无力的挥挥手，“去吧。”肚子里一搅一搅的疼，连带着腰酸腿软四肢无力，这酸爽，没有体会过的人绝对想象不出来。
　　万俟景淳的视线不可控制的往萧姝屁股下的豆青色锦褥上溜一圈，又在萧姝胸前绕绕，最后落在萧姝那张略显苍白的脸上，“你……”话出口，竟然不知道该怎么问。
　　萧姝秒懂他的意思，“我怎么会是女的？”
　　万俟景淳点头，对，他就是想问这个。
　　萧姝翻个白眼，“我本来就是女的啊。只不过女扮男装方便——你觉得，如果让别人知道我这个如花似玉的小乞丐其实是个女的，后果会怎样？”
　　万俟景淳抿一下唇，根本不用问，他都能想象的出来。
　　想象出萧姝拖着瘦瘦弱弱的身子在乞丐群中一边掩盖自己的真实性别，一边苦苦挣扎的模样，万俟景淳眼中露出一丝不可忽视的心疼，“你当初怎么不告诉我？”要是他早知道萧姝是女的，绝对不会让她那么辛苦的镇上村里来回跑。
　　萧姝翻个白眼，开始翻后账，“你当初不过多看了你两眼，你就威胁着要挖掉我的眼睛，这种情况下，我敢告诉你我是女的么？”
　　万俟景淳尴尬，无言以对。
　　他能说，他之所以那么说，其实是因为习惯了么？
　　咳一声转移话题，“现在有人要对付你，你再独自住在这里不安全，一会儿收拾一下东西，跟我回将军府吧。将军府有神策营的人守着，没有人敢闯进去。”
　　萧姝皱一下眉，“不用了。我现在在和二皇子做生意，要是住进将军府的话，万一被人猜忌你投向了二皇子怎么办？这边多找几个人巡逻，以后我出门多加小心一些就行。”她知道万俟景淳现在半点站队的打算都没有。原本她是想借着二皇子的势寻求庇护，以后对上敏慧郡主了也有些胜算，把万俟景淳牵扯进来，完全违背了她的初衷。
　　万俟景淳要应付姜氏和靖国公府，本就艰难，她半点不想给万俟景淳添麻烦。
　　万俟景淳道，“无妨，万俟景润投向了三皇子，让旁人误认为我投向了二皇子也无不可，这样皇上反而能更安心一些。”皇上最担心忠勇王府权势过重，现在忠勇王府的未来继承人和最有实权的嫡次子想法相左，观念冲突，彼此牵制间慢慢消磨忠勇王府的势力，这种情况皇上喜闻乐见，又怎么会因此对他不满？
　　萧姝想一下，觉得万俟景淳说的有道理，不再坚持，“那好吧，那我就搬进将军府里居住。对了，牛娃那边你也找几个人保护好他，我怕那些人对付我不成，会冲牛娃下手。”
　　“放心吧，牛娃那边我已经让人去接了，没把隐患铲除前，先让牛娃在府里读书。”
　　“京兆尹那边你最好也派个人去盯着，我担心有人会给京兆尹施压，让京兆尹把案子草草了解了，最后来个死无对证。”
　　万俟景淳一开始光顾着担忧萧姝的“伤势”，后来又被对方是女人的事情惊得回不过神，早把京兆尹这茬给忘了，现在被萧姝这么一提，顿时反应过来，起身道，“京兆尹那边还得我亲自走一趟才行。你放心，那些刺客就是死了，我也有办法把幕后之人揪出来！”
　　这边的刺客死了，还有慕容彪那边呢。慕容彪带着人去救王二，依着慕容彪的行事作风，一定会留几个活口。这些人直接绑入神策营，依着慕容彪的审问手段，就是死士，慕容彪也能把对方的嘴给撬开。
　　京兆尹那边确实接了打点，说是打点，其实跟敲打也差不多。
　　他一个正三品京官，听着挺威风的，实际上头顶上不知道压了多少座山，哪个山头上的人他都惹不起，每天接到状子的时候都盼着案子跟这些山大王们没关系。
　　结果怕什么来什么，眼瞅着几个神策营的士兵抬着两具尸体，呃，一具尸体和一个半死不活的人进来，他就知道事情要不好，果不其然，跟着这些尸体前后脚一起的，是师爷偷偷摸摸的传过来的消息，“忠勇王府那边来话了，让大人把这件事情抹平了。”同时伸手偷偷的伸手比了个一，意思是对方送了一千两银子过来。


第133章 后续
　　来报案的是神策营的人，神策营直属昭武将军管辖，昭武将军又是忠勇王府的嫡次子；现在传信让他把事情压下来的也是忠勇王府的人。
　　想起京城最近的一些流言，京兆尹有点头大，“忠勇王府那边是谁来传的话？”
　　“说是忠勇王妃的意思。”
　　京兆尹的眉头皱在一起，竟然真的是忠勇王妃，这对母子还真是……
　　“你说，这件事情怎么处理比较好？”京兆尹征求师爷的意见。
　　师爷秒懂他的意思，小声在他耳边分析，“昭武将军是个光明磊落之人，但是旁人的话……再者说了，忠勇王妃毕竟是昭武将军的生母，就是昭武将军也不能反驳王妃的意思吧？”
　　京兆尹的关注点全在师爷的前半句。
　　不错，昭武将军是个光明磊落之人，不会做背地里暗算人的事情，这样的人就算是得罪了，遭到的报复也有限。但忠勇王妃就不一定了，女人心眼小，要是忠勇王妃觉得他不给面子记恨上了，随随便便找人给他穿个小鞋，就够他受的了。
　　想通透了的京兆尹表面上很有诚心的敷衍几句，大意就是说他一定会好好详查，一定把这些光天化日之下劫财害命的匪徒们绳之以法，然后让人好声好气的把神策营的人送走，转过头京兆尹就把刺客给扔进了大牢里面，当天晚上那个只剩下半口气的刺客就重伤不治死了。
　　嫌犯已经死亡，通过验尸又分析不出这两个嫌犯到底是什么人，事情就这么卡住了。
　　万俟景淳接到京兆尹送过来的信后，一目三行的把信看完，随手扔到一边不再理会。
　　“大彪子那审问的怎么样了？”万俟景淳沉声问。
　　正如万俟景淳所料，慕容彪救了王二的同时，顺手抓了两个活口回来。对于派人刺杀萧姝的人万俟景淳早有猜测，因此审问起来就很容易，只等刺客招认详细的过程就成。
　　长平道，“那两个刺客骨头有点硬，其中一个已经被慕容伯长剥了半身的皮，现在半死不活的，另一个被吓住了，估摸着今天就会招认。”
　　“已经招认了！”响亮的声音从营帐外面传进来，门帘一掀，慕容彪迈步走进来，手里拿着一张供状，上面密密麻麻的写满了字迹。
　　慕容彪长得高鼻深目，身材高壮健硕，模样有三分似狄国人，一说话跟敲钟一样，“真让将军您说中了，这几个蟊贼可不就是靖国公府那边派来的，这是他们的供状。”一边说，一边很是气愤道，“靖国公府那边的人简直欺人太甚，将军您这次千万不要轻易放过他们。您顾着亲情对他们处处容忍，他们还以为将军您怕他们呢！要我说，就该来个狠的，一次把他们打怕了，他们以后就不敢弄这些鸡零狗碎的事情了！”
　　慕容彪作为万俟景淳的心腹，也知道当初万俟景淳是被萧姝救的，有这一层关系在，他对萧姝十分感激敬重。以前靖国公府的人就爱偷偷摸摸的找将军的不痛快，将军要忍，他们就是生气也没办法。但是现在靖国公府的人竟然把主意打到将军的救命恩人头上，还想要杀了对方，这摆明了是对将军的挑衅。
　　因为忠勇王妃闹着要给万俟景淳立衣冠冢，靖国公府的人又四处说万俟景淳不孝，污蔑万俟景淳的事情，慕容彪已经对忠勇王妃和靖国公府的人一肚子的意见，正好抓住了对方这么大的一个把柄，慕容彪无论如何不会放过。
　　生怕万俟景淳再次心软，慕容彪再接再厉的劝道，“将军，您可不能因为萧公子没有受伤就再次心软放过这帮人啊，说起来，萧公子也是受了您的带累，您要是不能替萧公子讨个公道，传出去了别人岂不是说您忘恩负义吗？您要是不方便自己动手，属下找几个弟兄去教训……”
　　“嗯，确实不能轻易放过。”万俟景淳打断他的话。
　　慕容彪，“嘎？”
　　万俟景淳抬眸，深深的看着他，“确实不能轻易放过他们！京兆尹来信，说查不出来刺客是受谁指使，你一会儿亲自带着人过去把刺客连同他们的供状都交给京兆尹，让京兆尹按律查办。告诉京兆尹，他要是敢徇私枉法，我就和他到圣上面前辩驳辩驳。”
　　慕容彪眼睛一亮，大声道，“属下遵命，将军放心，属下一定把这件事情办好！属下亲自待在京兆府，看着京兆尹办案！”
　　太好了，将军终于不忍了！
　　生怕晚一会儿万俟景淳反悔，慕容彪抓起供状三步两步窜出去。
　　万俟景淳，“……”他还没有看供状呢。
　　看着挂在营帐的门帘再次放下，万俟景淳无奈的摇摇头，沉思一下，吩咐长平，“姜嬷嬷那边的事情抓紧一些。”
　　这些日子长平那边一直在想办法想要将姜嬷嬷引出府，然后人不知鬼不觉的把人抓走。但是静心庵那边虽然是个庵堂，大约是为了防止被送进静心庵的罪女们逃跑的缘故，外围看守十分严格，以至于长平想要设计姜芸那边出点事，好引出姜嬷嬷都不成。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　非常抱歉，昨天断更今天更新少。我闺蜜家的儿子急性肠胃炎住院了，她老公又不在家，她一个人照顾不过来，让我陪着，好不容易昨天折腾到半夜好了些，今天孩子又开始高烧，只能再去医院，这点是用手机抓紧时间码的，明天她老公回来，我就可以好好正常更新了。大家先凑合着看吧


第134章 帮我报仇吧
　　京城最近又有热闹可看了，靖国公府的嫡长孙姜牧之被关进京兆府的大牢里了。
　　前两日神策营的人带着两个刺客到京兆府报案，引得行人一路围观。结果才隔了多久，神策营那边又带着人来报案了。
　　神策营是昭武将军管辖的，现在京城里面只要涉及到昭武将军的事情就容易触动人们那根名为八卦的神经——实在是因为这半年多以来，关于昭武将军和忠勇王府还有靖国公府的事情太多了，隔三插五的就有新消息传出来。尤其是这次报案的人又格外高调，不但带着人大张旗鼓的跑到京兆尹，还一路上把报案的原因给说了，据说这些刺客受人指使，跑去刺杀昭武将军的救命恩人。如果是刺杀昭武将军也就算了，偏是刺杀昭武将军的救命恩人，事情发生后，昭武将军深觉愧对救命恩人，这才要求京兆尹严查。
　　这话说的信息量有点大，什么叫刺杀昭武将军就算了？难道这刺杀昭武将军的人有什么了不得的来头，以至于昭武将军被刺杀了也不敢吭声？
　　也不对啊，如果是这样的话，昭武将军现在这么大张旗鼓的派人报案不也照样没用吗？昭武将军都动不了的人，京兆尹就能动？
　　不是这个原因的话，那就是说，派出刺客的人昭武将军碍于某种原因不方便动？
　　还有昭武将军的救命恩人到底是谁？
　　昭武将军当初被狄国刺客刺杀，险死还生的事情大家都知道，但当初到底是谁救了昭武将军大家却不清楚了，现在这个救命恩人突然冒出来，人们都好奇的想知道到底是谁——跑到京兆尹来报案，说明刺杀是在京兆府负责的范围内发生的，也就是说，那个救了昭武将军的人在京城。
　　基于上面两点原因，人们对这场刺杀事件高度关注。
　　世界上永远不缺看热闹的人，面对着铁证如山的供状，慕容彪粗犷到有点凶悍的冷脸，还有京兆府门口堵着的一堆燃烧着八卦精神的民众，京兆尹觉得自己心有点慌，头有点疼，整个人跟吞了一吨黄连似得。
　　好嘛，他前脚暗搓搓的才让人把那个半死不活的刺客弄死了，卖给忠勇王妃面子，得罪了昭武将军一次，后脚人家昭武将军就又送过来两个刺客，连着的还有这两个刺客的口供。早知道昭武将军留了后手，他当初干嘛做那得罪人的事情，直接按律办案多好？
　　现在他就是再想一条道走到黑，帮着忠勇王妃也不成了，人家昭武将军可说了，他要是再查不清案子，昭武将军就直接去找皇上。这事要是捅到皇上那边，他这个京兆尹的位置还能坐的下去吗？就算这个京兆尹是个受气包的位置，他也舍不得啊。
　　冷汗打湿了两条帕子，在慕容彪的注视下，京兆尹终于摆着严肃认真的脸吩咐下面的衙役去靖国公府拿人，同时暗中吩咐师爷去忠勇王府报信——他已经帮过忠勇王妃一次，总不能不让对方知道吧。现在去报信的意思就是告诉忠勇王妃，他不是不想帮她，而是这种情况下，他就是相帮也帮不了。忠勇王妃要是有气的话，也不要往他身上撒。
　　消息传到忠勇王府，姜氏还有些懵，问姜嬷嬷，“怎么回事？好端端的京兆尹怎么跑到咱们府上报信？还有那个刺客，谁又派人去刺杀老三了？”她这段时间努力装出慈母的样子修复和万俟景淳的关系，向万俟景淳示好还来不及，哪里会派人去刺杀对方。
　　姜嬷嬷这些日子都伺候在姜氏身边，对外面的事情也不了解，忙着找人来问。除了姜嬷嬷外，忠勇王府的二管事也是忠勇王妃陪嫁过来的，平时负责帮姜氏处理一些外面的事情。见了忠勇王妃，二管事不敢隐瞒，直接把前两天表公子派人过来让他派人去京兆府走一趟的事情说了一遍。
　　二管事苦着脸，“表公子说是有人想要诬陷靖国公府，所以才想着借咱们府上的人过去京兆府走一趟，给他撑撑腰。奴才也没有多想，就直接派人过去了，实在不知道事情关系到了三公子啊。”这么多年以来，靖国公府那边一出了什么他们不能摆平的事情，就借着忠勇王府的名头出面压制，这么多年双方早就养成了默契，故此姜牧之那边派人来借人的时候，二管事想都没有想就直接派人过去了，连忠勇王妃那边都没有告诉。
　　但是现在，
　　三公子就是再不受宠，那也是忠勇王府的嫡子，尤其是最近王妃正在努力缓和和三公子之间的关系，三公子的身份更是不同以往。现在知道他派出去的人压制的竟然是三公子，二管事就有想要死一死的冲动，心里对姜牧之多了不满。就算是坑人，也没有这么坑的。这要是让三公子知道是他从中动的手脚，三公子能饶的了他？
　　姜氏额头青筋直跳，咬着牙骂，“牧之是疯了吗？好端端的，怎么想起来派人去刺杀老三？！”要是能把人杀了也就算了，偏偏刺杀不成被人抓住把柄，现在还大张旗鼓的闹起来，她就是想管又怎么管？老三现在有个鸡毛蒜皮的小事就恨不得闹得举世皆知，她要是敢偏着姜牧之，第二天她就得被别人戳脊梁骨——自己的儿子被人刺杀，她不说帮自己儿子张目，还偏袒凶手，虎毒尚且不食子，她的心性比老虎还要狠毒，根本不配为人母。——想到人们有可能骂她的那些话，姜氏眼前就阵阵发黑。尤其是府里面还有一个冯侧妃虎视眈眈的盯着，这件事情要是处理的好还好说，她但凡偏颇一点，冯氏那贱人就能添油加醋的向王爷告状。王爷本就对她不满，再弄出事情来，王爷还不得禁足她一辈子！
　　可偏偏，姜牧之是大哥的独子，她唯一嫡亲的侄儿，她要是不管的话，大哥跟爹娘那边她都没法交代。
　　生平第一次，姜氏觉得家人事多，除了拖后腿之外，一点忙都帮不上！
　　“不是刺杀三公子，刺杀的是三公子的救命恩人。”二管事一听说事情闹大，就把事情打探清楚了，见姜氏误会，忙着澄清。
　　“老三的救命恩人？”姜氏松一口气，随即又皱起眉头，“到底怎么回事？老三的救命恩人什么时候来的京城？”
　　“神策营的人说那个人是三公子的救命恩人——就是长青楼的东家。”二管事道。
　　姜氏看一眼姜嬷嬷，姜嬷嬷忙道，“听说这个长青楼的葡萄酒很出名，礼部侍郎府的闵小公子因为喜欢这家酒楼的葡萄酒，特意投了钱，是长青楼的靠山。”
　　姜氏的脸色难看起来，“我记得，那个闵晨是和老二交好吧？”
　　姜嬷嬷点头，“听说这些日子二公子极少在府里面用膳，都是去长青楼吃。”
　　“哼，我就知道牧之不可能无缘无故的派人刺杀，那个贱民既然是老三的救命恩人，来了京城做生意，为何不找忠勇王府替他撑腰，反而转着圈的去找闵晨，说不定他就是听了老三的安排，故意暗中支持老二，好以后跟景润打擂台。牧之对付他，说不定就是因为察觉了这些事情。”事情涉及到万俟景淳和万俟景淞，姜氏不吝于用最大的恶意揣测对方。
　　二管事低着头装死，姜嬷嬷道，“娘娘，京兆府那边？”
　　姜氏想了一会儿，吩咐二管事，“你去查一下，救了老三的那个人现在在哪儿，把他接到王府来。牧之虽然做了错事，但那人并没有受伤，只要好好的安抚一下，多给他点钱，这件事情也就过去了。他不追究了，老三那还能揪着事情不放？”吃亏多了，姜氏总算知道动脑筋，不再拿孝道强横的压制万俟景淳。
　　二管事一听，也觉得挺有道理。在他眼里，萧姝就是一个浑身铜臭的商人，这种人为了钱连自己的家人都能出卖，不过让他松个口放弃追究姜牧之的责任，根本不是什么大事。
　　听说萧姝被万俟景淳安置在将军府之后，二管事特意带了厚礼到将军府求见。
　　因为之前腹痛的事情，万俟景淳严格控制萧姝用冰，屋子里保持不热就可以，吃冰碗就不用想了。萧姝对此颇有怨念，奈何万俟景淳平日里什么事情都听她，唯有在此事上十分坚持，说不让她吃冰，就不让她吃冰，任凭她撒泼耍赖，磨破嘴皮子都没用。
　　热的够呛的萧姝没骨头似得靠在临水走廊上，手里拿着一个非常质朴的芭蕉扇摇啊摇的扇风。
　　“二公子，忠勇王府的二管事来了，想要见您。”添喜过来道。
　　萧姝摇着扇子的手顿一下，“忠勇王府的二管事？他来做什么？算了，让他进来吧。”万俟景淳之前叮嘱过她，不让她和忠勇王府的人接触，不过萧姝心里另有考量，见一见也没关系。
　　添喜答应一声，下去叫人。
　　不大会儿的功夫，二管事跟在添喜后面走过来，手里捧着一个盒子。
　　萧姝眼睛在二管事手中的盒子上转一圈，视线落在二管事身上。
　　二管事本来还想仗着自己是忠勇王府过来的人拿乔，先以“势”压制住萧姝，然后再送上他带来的厚礼，一硬一软，不怕萧姝不乖乖听话。
　　谁知道对方见他过来了，不但不站起来迎接，似笑非笑的模样仿佛在嘲讽他一样。几乎瞬间，二管事就打消了给对方下马威的念头，脸上扬起略带讨好的笑容，上前一步道，“我王妃听说萧公子救了三公子，特意命奴才来向萧公子道谢，小小谢礼不成敬意，还请萧公子不要嫌弃。”
　　说着，手里的盒子递过去。
　　添喜把盒子接过来，放到萧姝眼前。
　　萧姝下巴微抬，示意添喜把盒子打开。
　　瞅着满满的的一盒金子和上面摆着的两张一千两的银票，萧姝抬手懒洋洋的拨弄着盒子里的金锭子，嘴角讥讽的扯一下，“王妃的道谢方式还真是特别，让我估算一下，这一盒金子加上这两千两银票，怎么也得值四千两吧？我是不是该起来谢恩，感谢忠勇王妃的赏赐？”真的是道谢的话，谁会只送钱过来？摆明了一点诚心都没有，倒像是拿钱砸人。更何况，万俟景淳回京这么长时间了，姜氏真的想要道谢的话，早的时候干什么了，偏这会儿那个姜牧之被抓了她才派人过来，到底是道谢还是别的什么原因，估计也就只有她自己才知道。
　　被萧姝这么毫不留情的嘲讽，二管事颇有些下不来台，脊背挺直一些道，“萧公子这话就见外了，王妃派奴才过来，自然是诚心感谢萧公子对我家三公子的救命之恩，王妃还说了，以前不知道公子是我家三公子的救命恩人，对萧公子多有怠慢，现在知道了，不好再让萧公子独自生活在外面，特意让奴才过来接萧公子去忠勇王府。”
　　萧姝身子往后一躺，挥挥手中的芭蕉扇，“不去！”
　　二管事傻了眼，“萧公子，这可是王妃娘娘吩咐的，您这……”这种贱民不都是想尽办法往上爬吗？现在王妃亲自发话要把他接到府里面去，他怎么会拒绝？
　　萧姝嗤笑，“我怎么了？难不成我不想去忠勇王府，你还想来硬的不成？”
　　二管事脸上扯出僵硬的笑容，“这怎么可能，王妃请萧公子过府，也为的是更好的照顾萧公子，怕公子在外面被不长眼的人冲撞受了委屈。这完全是一片好心，公子您可千万得体谅啊。”
　　萧姝若有所思的点头，“听你这么一说，似乎也挺有道理。”
　　二管事眼睛一亮，“那萧公子您是同意跟奴才回王府了？”
　　萧姝单手托着下巴，“可是空口无凭，我怎么知道王妃让我跟你去王府是为了庇佑我，还是为了拿我当人质。”
　　二管事脸色微微变了变，“怎么会拿公子您当人质呢，公子您想太多了。”
　　“说的也是，堂堂忠勇王妃想必也做不出这样恩将仇报、阴险卑鄙的事情。”
　　二管事不住点头，“那是肯定的。”
　　“你这么说，我就放心了。这样，说起来我现在还真有一件为难的事情要让王妃为我撑腰呢。”
　　二管事莫名有种不好的预感。
　　就听萧姝继续道，“想必你也听说了，我前不久出城的时候遇到刺客围杀，幸亏我打弹弓的准头略强一些，这才侥幸逃了性命。可是指使这些人来刺杀我的那个罪魁祸首却有些势力，处理起来很棘手，既然王妃有心想要感谢我，不如就让她出面帮我把那个罪魁祸首处理了吧。我也不要求往重里面判，只要按律来就成。对了，买凶杀人该判个什么刑？”
　　最后这一句是问添喜的。
　　添喜跟着萧姝担惊受怕的被刺客追杀，心里早对那些刺客恨之入骨，回京之后就一直关注着京兆府那边的动静，对判刑这块了解的也十分清楚，见问，忙道，“按律买凶杀人如果被害者死亡，则按杀人害命的刑罚判，罪魁祸首当处以斩刑；如果被害者未死，罪魁祸首则按杀人未遂的罪名判，当判流放三千里，徙十年。”
　　“流放三千里啊，三千里之外该是边疆大漠了吧？”
　　添喜点头，“往北边流放的话，确实是到了大漠那边。”
　　萧姝点头，“这个刑罚好，我听说大漠那边严重缺水，好好的一个人过去，没多久的功夫就能脱水脱成人干。在那种地方呆上十年，再回来估计就成人形骷髅了。”歪头瞅着二管事，“麻烦你回去跟王妃说一声，就让王妃按着这个标准来帮我教训一下那个罪魁祸首吧。”
　　二管事，“……”
　　二管事一脸便秘的表情离开将军府。


第135章 姜嬷嬷失踪
　　“公子，您说那个那个忠勇王妃会按着您说的做吗？”
　　等人走了，萧姝示意碧玉把盒子收起来，添喜自觉的站在旁边给萧姝打扇子，嘴里问道。他私心里非常希望忠勇王妃能按着萧姝的要求来做，但是理智又告诉他这是根本不可能的事情。毕竟那个罪魁祸首是忠勇王妃的亲侄子，估摸着这时候忠勇王妃派人过来示好，也是为了替她侄子开脱。
　　萧姝眯着眼瞅添喜，“你想不想让忠勇王妃按着我说的去做？”
　　添喜点头如啄米，“奴才当然想！当初要不是公子神勇，奴才现在早就成了刺客的刀下亡魂了！”现在想起来，他晚上吓得还做噩梦呢。
　　萧姝笑眯眯，“既然想的话，那我就给你支个招……”
　　添喜越听眼睛越亮，手中的芭蕉扇抓紧大力的扇了几下，脸上带着兴奋的狰狞，“公子放心，奴才一定把这件事情给办的妥妥当当的！”
　　萧姝接过扇子，“行了，我这边不用你，你去做正事吧。”
　　**
　　二管事回了忠勇王府，把萧姝说的话转达一遍，苦着脸道，“奴才好话说尽，可这个姓萧的就是油盐不进，说什么都不肯跟着奴才回府，还口口声声的说娘娘您要是真的想感谢他，就替她严惩凶手，不然您就是心不诚，是骗他进王府做人质。奴才实在没了办法，这才不得不回来，奴才办事不利，还请娘娘恕罪。”怕被忠勇王妃责怪，二管事添油加醋的把责任全都推到萧姝身上。
　　忠勇王妃气急而笑，冷声道，“果然是上不得台面的贱民，本妃抬举他，他倒蹬鼻子上脸了！既然他这么不识抬举，就晾晾他！以后有他求着本妃的时候！”别以为有万俟景淳那贱种给他撑腰他就能横着走，说到底，万俟景淳在京中才有多大势力，人们之所以敬着他，还不算因为他背后有忠勇王府撑腰的缘故。而在忠勇王不在的情况下，现在王府可是由她做主！
　　姜氏下意识的忽略了此时她尚在禁足，王府内是由冯侧妃管家的事实。且，如同她想的一样，她一直觉得万俟景淳能小小年纪就受封昭武将军，完全是沾了忠勇王府的光，要没有忠勇王府，谁知道他是谁。去当兵的人千千万万，怎么就没见别的人小小年纪就建功立业呢？
　　——姜氏心里是坚决不肯承认万俟景淳自身是非常有能力的。
　　二管事担忧，“可是表公子那？”别现在说的轻巧，真等表公子那出了事，再怪到他头上。
　　姜氏沉沉心，“不管怎么说，牧之都是老三的表哥。要是牧之真被判了刑，老三脸上也不好看，依我看，老三也就是做做样子吓唬吓唬人而已，说不定过两天就让京兆尹把牧之给放了。”她派人去请萧姝就已经够低声下气了，让她亲自向那贱种求情，她做不到。
　　二管事想哭，心说三公子要真顾念着自己的脸面，还会把靖国公府当初算计他的事情闹大吗？
　　事实上却是，靖国公府因为姜三夫人的娘家侄女勾引万俟景淳不成，反而爬了姜三老爷的床，成了全京城的笑柄，而三公子也因为这件事情被几个迂腐的人骂冷血不念亲情——就算姜三老爷一家子有做的不对的地方，但靖国公府毕竟是他的外家，有什么事情大家不能坐到一起好好解决，偏他半点委屈不肯受，就这么不管不顾的摔门而出，害的靖国公府沦为笑柄，简直是不孝！
　　可瞧瞧三公子听到这话了是什么反应？
　　人家压根就没反应，该干嘛干嘛。
　　倒是他手底下有嘴皮子利索的替他发话，“我家将军素来坦荡，有一是一，有二是二，讲求大道直行，不会心怀恶意污蔑于谁，也不会因为那莫须有的面子就对那些阴暗龌龊视而不见，甚至为了所谓的颜面反而替其遮遮掩掩，同流合污。我们是粗人，不懂那些表面一套背后一套的东西，以前听圣人骂人‘金玉其外败絮其中’还有些不明白什么意思，现在听到那些指责我家将军的人，总算是听明白了。以前还羡慕那些人家家风好，现在么……呵呵……”一串“呵呵”给众人留下无尽想象力，反正自从这番言论出来后，原先直接万俟景淳的人都销声匿迹，那几个带头说万俟景淳不顾全大局不孝的人也都成了众人避而远之的对象。
　　——就算家族里面没有龌龊，被这么一顿明朝暗讽下来，也变成藏污纳垢之地了。偏这种事情还没办法证明，难道你还能一个个的跟人解释我家里根本没有龌龊事情发生？你就是说了，也得别人肯信啊？
　　明眼人都知道这个所谓“部下”说的话十有八九是受万俟景淳指使，但人家说的堂堂正正又没有点名道姓，你就是想找万俟景淳麻烦也没办法找，最后那些被这番言论波及到的人只能暗中吃下这个哑巴亏，还得被族里人埋怨。
　　二管事想起过往的事情，心中无限苦逼，还想留下请王妃多给他一点指使，姜氏已经挥着手赶人了，“行了，你派人多关注一下京兆府那边的事情，有什么进展了立刻回来禀报。”
　　二管事刚走没一会儿，就有一个风尘仆仆的婆子被带进来。
　　婆子一见姜氏，抢先两步扑倒在地，脸上一片焦急担忧及见到主心骨后的希冀，张大嘴哭嚎道，“娘娘，奴才可算是见到您啦，您可要替小姐做主啊。那群黑心肝的尼姑们，都要磋磨死小姐啦~”声音又尖又利，穿透性极强，震得人耳膜疼。
　　姜氏从没见过这样粗鲁的人，眉心先是不悦的皱起，听清这婆子的话后，又认出这婆子是她当初送到靖国公府照顾姜芸的那个，心里那点不悦立刻变成满满的担忧，“到底怎么回事？你快给我说说？静心庵的尼姑敢磋磨芸姐儿？”
　　姜嬷嬷忙过去拉那个婆子，“你这是做什么，也不怕吓到王妃，还不赶紧收拾收拾好好说！”
　　那婆子拿袖子擦擦眼泪鼻涕，带着浓浓的鼻音唔囔唔囔的一边哭一边道，“小姐自从被送进静心庵之后，一开始还好，每天就是跟着那些姑子们念经吃素抄佛经，小姐怕娘娘担忧，没敢跟别人说，全都忍了下来。可没多久，那些姑子们就给小姐分派了任务，除了做早晚课之外，还让小姐担水砍柴扫地洗衣……小姐哪里受过这份罪，奴婢看不过眼，就帮着小姐做，结果那些恶毒的姑子们说这些都是小姐的修行，别人不能替代。但凡发现一次，小姐的工作量就加倍，完不成不让吃饭。奴婢偷偷的帮了小姐两回，被那些看的极严格的尼姑们发现了，就狠狠地罚了小姐两回。小姐被罚怕了，死活不敢再让奴婢帮忙，奴婢也担忧连累到小姐，不敢有小动作，只能这么眼睁睁的看着小姐受罪，奴婢心里的难受劲就甭提了。这还不算，最可恶的是那帮恶尼姑根本没把小姐当人看，这两天天气热，小姐身子弱受不得暑气，昨儿在外面扫地时中了暑热晕倒了，那帮尼姑也不知道弄了什么黑乎乎的药就给小姐灌了下去，到现在小姐都没有醒，奴婢去求她们找个大夫给小姐看看，她们也不理会，转头又给小姐惯了一碗黑乎乎的药汁下去……奴婢心里怕的不行，生怕小姐出个什么好歹，这才趁人不注意跑了出来，还请娘娘您想办法救救小姐吧，再这样下去，小姐不知道能不能熬得住呢！”
　　姜氏没听完，就气炸了肺，“这些天杀的贼尼姑，欺人太甚！”连姜嬷嬷都迁怒上了，“上次让你去看芸姐儿，你不是说芸姐儿好好的没有事情吗？不是让你给芸姐儿送了冰了吗？”
　　姜嬷嬷也正蒙着，“奴婢，奴婢……”她也不知道啊。
　　那个婆子是个有眼力劲的，忙接过话来道，“这样怨不得姜嬷嬷，上次嬷嬷来时，小姐已经被那些尼姑们磋磨怕了，根本什么都不敢说，奴婢也被那的尼姑看管起来，压根没有跟嬷嬷单独说话的机会。嬷嬷送来的那些冰也都被那些尼姑们分了，只留给了小姐一小盆——那一小盆冰不到一个时辰就全都化成水了，压根什么用都不管。”
　　姜嬷嬷想着她当初也就是隔着门跟姜芸见了一面，的确有许多话都不方便说，当时没觉得什么，因为所有来静心庵探望的人都是这样，现在听婆子这么一说，顿时觉得里面有许多猫腻，连连点头道，“对，就是这样。都是奴婢糊涂，要是当时奴婢留个心眼，早点察觉其中的不对的话，表小姐也就不用遭这么多罪了。”
　　姜氏满心的担忧，压根没工夫听姜嬷嬷的废话，起身就要往外走，“不行，我得去把芸姐儿带回来，再留下去，我可怜的芸姐儿还不得被那群恶尼姑磋磨死啊！”
　　那婆子一惊，忙着拦道，“娘娘，您不能就这么去啊，小姐是被明妃娘娘下旨关起来的，那群恶尼姑有明妃娘娘的旨意撑腰，压根谁的面子都不给。您就是这么去了，也见不到小姐呀。”
　　姜嬷嬷想起姜氏还在禁足，而王爷现在又明显的厌恶了靖国公府，要是让王爷知道娘娘为了表小姐违抗他的命令，肯定还得生气。也忙着拦道，“李妈妈说的是，娘娘您现在是表小姐的靠山，可不能让人抓住您的把柄，再把您给折进去，您要是有个什么，谁还能替表小姐撑腰啊？”一边说，一边意有所指的指指冯侧妃所在的西侧院。
　　姜氏脚步一顿，脸上止不住的焦躁，“本妃是堂堂的忠勇王妃，我就不信了，我就是出去，那贱人又能把我如何！”嘴上这么说，心里却十分清楚，冯侧妃已经不止一次的给她下绊子穿小鞋，且次次都得逞了。且这次还牵扯到明妃，她这个忠勇王妃在明妃面前根本就不够看！
　　姜嬷嬷一看姜氏的表情，就知道有戏，忙道，“娘娘您先别着急，你就这么出去，以后王爷要是问起来，您也没有依据不是？依奴婢的主意，不如就让奴婢跟着李妈妈走一趟，再带一个大夫过去，要是静心庵拦着不让进，或者是大夫查出来表小姐的身体真有不妥当，到时候您不管是进宫找皇后做主也好，还是日后王爷问起来也好，都有个理由，别人就是想借此诬陷您什么，也抓不住您的把柄。”
　　姜氏攥着帕子在原地走两圈，总算听进了姜嬷嬷的建议，“行，就按你说的办！你快去快回，要是芸姐儿真有个什么，本妃饶不了静心庵那帮恶毒的尼姑！”
　　然而，姜嬷嬷这一去就再也没有回来，连同李妈妈一家也不知所踪。


第136章 搅乱浑水
　　萧姝单手撑着下巴听着添喜讲述外面的消息，眼中满是惊奇，“你说，忠勇王妃的奶娘——姜嬷嬷失踪了？”
　　她只是想让添喜在外面散布一下忠勇王妃特意派人来感谢她救了万俟景淳的性命，为了报答她的救命之恩，将会严惩姜牧之的消息。借此先在舆论上占据主动权，逼着姜氏放弃救姜牧之。
　　结果没想到，添喜出去转了一圈，竟然给她带回来这么劲爆的小心，姜嬷嬷竟然失踪了！几乎瞬间，萧姝就想到了万俟景淳。
　　添喜在京城这么久，也听说了不少关于万俟景淳和忠勇王府及靖国公的事情，作为一个忠心的下人，他对忠勇王府的人半点好感都没有，此时说起来，就有些幸灾乐祸，“奴才也是听外面人说的，说是忠勇王妃对这个姓姜的奶娘极为看重，知道姜嬷嬷失踪后，就吵嚷着让人到京兆府施压，逼着京兆尹一天之内把人给找回来。奴才特意去京兆府前面转了一圈，忠勇王妃派过去的人，哦，就是昨天过来报信的那个二管事，现在还在京兆府门口等着呢。奴才想着，京兆尹现在估计得愁死。”这个京兆尹也不是什么好东西，他家大公子第一次派人报案时送过去的那个半死不活的刺客，可就是被那个京兆尹给偷偷弄死的！打量别人都是傻子不知道呢，也不想想他家公子何等聪明睿智，这点小手段骗骗别人也就成了，能骗的了他家公子么？！
　　萧姝活动一下，身子懒洋洋的靠在椅子上，伸手敲敲桌子，“忠勇王妃怎么知道姜嬷嬷失踪了，难不成绑了姜嬷嬷的人派人去勒索钱财了？或许是姜嬷嬷在京城里呆的压抑的慌，所以想四处走走透透气呢。”
　　添喜迟疑道，“这，不太可能吧？据说姜嬷嬷是忠勇王妃的奶娘，又是陪嫁，对忠勇王妃极为忠心，就算想出去走走，也得忠勇王妃同意了才行吧？哪能就这么无缘无故的出了府不回去呢？不过，确实没有人送信到忠勇王府勒索钱财。”最后这点几乎都不用想，哪个绑匪眼瘸会去绑忠勇王府的人勒索？忠勇王府可不是那些柔柔弱弱的文官之家，惹毛了，人家忠勇王一个不爽，能直接带兵把绑匪窝都给铲平了。
　　萧姝唇角翘起一抹笑，“这可没准，历来的绑匪要么绑孩子，要么绑年轻的女人或漂亮的男人，这两者一脱手就能卖出好价钱。实在不行也有绑壮丁的，这样的卖到窑洞里去挖煤窑，也能赚俩钱。可你说，姜嬷嬷又老又丑，绑回去了除了拖累之外，还能做什么？总不能是绑匪大发善心，看她年老，不忍心她为奴，所以把她绑回去当祖宗伺候吧？”
　　添喜，……话说二公子怎么对绑匪的想法那么了解？不过这些话听起来莫名觉得很有道理啊！
　　但是，添喜还是觉得有一丝怪异，忍不住继续用自己打探来的消息反驳，“可是，奴才听说那个姜嬷嬷之所以会失踪，是因为伺候在姜家小姐——就是被明妃娘娘下旨送去静心庵修心的那位——的贴身婆子李妈妈去忠勇王府报信，说静心庵的师太们虐待姜家小姐，姜家小姐生病了也没人给医治，所以求忠勇王妃派人过去替姜家小姐撑腰。忠勇王妃不方便出府，就让姜嬷嬷带着王府的府医跟着那个李妈妈一起去静心庵，结果半路上不知道发生了什么，这几个人都没了，连着李妈妈的家人也都走的干干净净的。就是因为这样，所以忠勇王妃才确定姜嬷嬷是被人绑走了。”
　　萧姝眨一下眼，没想到万俟景淳还能有这手段，忍不住笑出声，抚掌道，“这岂不是更说明，姜嬷嬷失踪跟靖国公府脱不了干系？兴许是忠勇王妃和靖国公府合伙演这么一出戏呢。”
　　这下轮到添喜不解。
　　萧姝也不卖关子，煞有介事的开始胡编乱造，“你想想，在京兆尹管辖的范围内失踪人口，说明京兆尹管理不善，要是有人想要对付他，这就可以上升到一个天大的污点，对吧？”
　　添喜点头，“公子说的是，所以忠勇王府的人一逼迫，京兆尹才会头疼。”
　　萧姝给他一个孺子可教的眼神，“那你再想想，京兆府最近在处理什么案子？”
　　添喜想也不想的道，“自然是那个姜牧之派人刺杀公子之事！”
　　“那你再想一下，那个姜嬷嬷又是什么时候失踪的？她失踪之前，忠勇王妃又做了什么？”
　　添喜顺着萧姝的思路开始回想，“姜嬷嬷是昨天下午失踪的，她失踪之前……哦，忠勇王妃派那个二管事过来拿着钱贿赂公子！”对忠勇王府没有好感的添喜理所当然的把致谢的银两变成了贿赂的银子。
　　有这么一个机灵的下属，萧姝觉得十分满意，“所以，你再想想这整件事情的先后顺序来龙去脉。”
　　添喜在萧姝的语言调动下，此时的脑细胞异常活跃，不用萧姝再多的暗示，就自动把情节补充完整，“所以，忠勇王妃派人来贿赂公子，想让公子松口放姜牧之一马不成，干脆来阴的，故意弄出来这么一出失踪事件，为的就是抓住京兆尹的把柄，给哦京兆尹施压，让京兆尹放了姜牧之！嘶，没想到忠勇王妃竟然这么……”想起忠勇王妃是大公子的生母，到嘴边的“卑鄙”变成了“多计谋”。
　　不过，想想就觉得好气愤！
　　萧姝适时地提出疑问，“可那个李妈妈离开静心庵的时间应该比那个二管事来将军府的时间要早，这一点该怎么解释？”
　　添喜被怒火烧着的理智总算回笼一些，呆了一呆，顺着萧姝的话问，“为什么？”
　　萧姝叹一声，“自然是为了双管齐下，更保险一些。说起来，忠勇王妃为了救出姜牧之，也够费心了。”
　　“对对，就是这个原因！”添喜一瞬间又激动起来，“公子您可是将军的救命恩人，那个姜牧之派人刺杀您，王妃作为将军的生母，不说站在您这边也就算了，竟然为了一个杀人犯弄出这么多阴谋诡计，真是……不行，公子您可不能看着她的计谋得逞，一定得想办法拆穿她才行！”
　　萧姝摆摆手，“这话我去跟京兆尹说，京兆尹不会相信，指不定他还会以为我包藏祸心，借着他跟忠勇王妃打擂台呢。我跟你支个招，我估摸着，在姜牧之没有被放出来之前，京兆府的人肯定找不到姜嬷嬷。在这段时间之内，京兆府的衙役们一定会四处打探姜嬷嬷的消息，你找个人把咱们方才那番猜测透露给京兆府的衙役们，他们自然会把这话告诉京兆尹。他们自己人说的话可比咱们说的话可信多了！”
　　添喜一脸崇拜的瞅着萧姝，双眼放光道，“还是公子您聪明，奴才这就去办，一定不会让他们的阴谋诡计得逞的！”刺杀他跟二公子之后还想着全身而退，门都没有！
　　看着添喜脚步生风的离开，萧姝拿着芭蕉扇盖住头脸，躺在躺椅上在花荫下咿咿呀呀的摇晃起来。
　　摇晃一会儿，突然想起什么，吩咐碧玺，“你去跟宋管家说一声，让他找个人去问问将军，看将军晚上回来吗？”
　　宋管家原来也是神策营的人，后来和狄国的战斗过程中伤了腿，落了残疾，皇上赏赐下将军府之后，万俟景淳听说他当兵前曾经经营过一个小铺子，能写会算，就把他调过来当管事。
　　**
　　“将军，那个姜嬷嬷嘴巴十分硬，属下把鞭子都抽断了，她也咬着牙不松口，问她什么都问不出来。”
　　从地牢里出来的慕容彪带着一身血腥气息到万俟景淳所在的营帐禀报，眉间的折痕能夹死蚊子，在刑讯上面无往不利的人碰到这样堪比死士的人也觉得头疼。
　　关键是，
　　“这个姜嬷嬷根本就不禁打，随便抽两鞭子就晕了，稍微用刑厉害一些，就能去了半条命。属下许多刑罚根本就使不出来，就怕一不小心把人给弄死了。”这样身娇体贵的人最经不起折腾了。
　　万俟景淳正在一旁写信，听了慕容彪抱怨的话，淡定的抬起右手，左手揪下毛笔尖上散落出来的毛刺，继续低着头书写，嘴里道，“要是随意就能审问出来，还用的着你亲自出手吗？审问她不着急，你看好别让人死了，留着她慢慢审。”他也没指望着一问就能把答案问出来。
　　慕容彪烦躁的挠一下头，“我就不信了，我还对付不了一个内宅的婆子！我这就回去再想想办法！”
　　起身大步离开。
　　万俟景淳写好信，把信装进信封，叫个人进来让把信送出去，活动一下手腕，在营帐内来回踱步。
　　别看他表面淡定，实际上他心里也乱糟糟的。
　　不管怎么说，姜嬷嬷都是姜氏的奶娘，虽然他现在非常怀疑他的身世，甚至得了肯定答案知道自己不是姜氏所生，但前十几年他一直把姜氏当成生母看待，哪怕姜氏非常不待见他，他也一直好好表现，希望姜氏能看到他的孝顺听话，分给他一点点慈母之心。直到那场早有预谋的刺杀，才让他彻底死了心。被逼回京后，他也是想着和姜氏井水不犯河水，以后就当陌生人相处，只要姜氏不打他的主意，他就不会主动对付姜氏。
　　但是现在他让人绑了姜嬷嬷，就等于彻底的跟姜氏站到了对立面，这是他之前从来没有想过的。
　　他不后悔这么做，只是觉得心里面仍然有点不得劲。
　　“将军，将军府来人求见。”门外站岗的士兵隔着门帘禀报。
　　万俟景淳顿住脚，“让他进来。”
　　“属下见过将军！”来人向万俟景淳行礼。
　　“起来吧，你过来有什么事情？”万俟景淳认出这人是他从神策营调到将军府护卫的士兵，问。
　　“回将军，二公子派小的来问将军晚上回不回去。”
　　“二公子可说有什么事情？”
　　来人摇头，“二公子没有说。”
　　“你回去告诉二公子，就说我一会儿就回去。”正好他现在也想见萧姝了。
　　“是！”
　　万俟景淳又在营帐里处理一些事务，这才起身换了身便装，起了马回京。
　　跟他们这边的闲适不同，忠勇王府里姜氏都要急疯了，收到姜嬷嬷失踪的消息后，她一边派人向京兆府施压，一边再次动用她许久不蹭用过的暗中势力——自从她派其中的五个人去石头镇寻找万俟景淳，之后这五个人失踪之后，她就再也没有用过，现在也是逼急了。
　　姜嬷嬷是她心腹中的心腹，她身边的许多事情都是姜嬷嬷在处理，想起姜嬷嬷说过的有人在调查当年之事，她心里就止不住的发慌，生怕绑走姜嬷嬷的人是冲着万俟景淳的身世来的。


第137章 当年
　　“还没打探到姜嬷嬷的消息吗？”姜氏坐立难安的紧紧盯着眼前的青衣人问。
　　姜大也是姜氏从娘家带过来的陪嫁，负责管理她外面的那些人手。
　　当年姜氏被泰康帝选中，赐为忠勇王妃时，靖国公怕自己这个女儿进了忠勇王府后没有自己的人手行动不变，就特意把姜大给了她。姜大原本是江湖人，在被仇人追杀途中为靖国公所救，自此改名换姓，甘愿跟在靖国公身边效忠，以报答靖国公的救命和收容之恩。
　　姜氏在忠勇王府扎稳脚跟之后，觉得把姜大放在忠勇王府太浪费，又在姜嬷嬷的建议下想着在府外培植自己的人手，好帮着她做一些阴私之事，因此就把姜大调了出去，每个月给姜大一笔银子，让姜大帮她培植势力，以前那些刺杀万俟景淳的人，都是姜大培养出来。
　　姜大长着一张黝黑宽厚的面孔，单从外表看，谁也不会想到他是培养出来了一批刺客的头领。
　　此时他低着头，并不敢直视姜氏的面容，沉声道，“奴才已经派人四处去找了，只是时间尚短，暂时没有姜嬷嬷的消息。”从姜嬷嬷失踪到现在，不过才一天的时间。
　　姜氏心浮气躁，看着姜大没好气道，“你不是一直说你培养的人有多么厉害吗？连一个老嬷嬷都找不到，要你们那么些人有什么用！”自从万俟景淳活着回来，姜氏对姜大就越来越不满。要不是他办事不利，哪来这么多糟心事！
　　姜大低着头不敢辩驳。
　　姜氏深吸一口气，神秘兮兮的四周望一眼，然后低声问道，“当年那个贱种的来历，除了你再没有别人知道吧？”
　　姜大不知道姜氏怎么突然问起这个，摇摇头，实话道，“没有，那孩子是奴才在林子中捡到的，抱着他的那个女人早就断了气，奴才又做了一番伪装，除了奴才之外，再也没有人知道那个孩子的来历。”
　　说起来他也是走运，当年王妃让他暗中寻找新出生的婴儿，找到后就要将孩子的家人杀死以绝后患，他不想多造杀孽，就想走远一点，找个刚出生的孩子买下来，结果刚出了城就遇到一个女人抱着个婴儿晕倒在山脚下。眼瞅着那个女人活不成了，他干脆把孩子带走，又把那个只剩下半口气的女人扔下山，伪装成女人失足落山的情景，然后神不知鬼不觉的把婴儿带了回来。自此，那个孩子就成了忠勇王府的三公子。
　　现在说起来，他也没觉得自己做错，要不是他把那孩子抱回来，那女人死了，那孩子也活不成。
　　姜氏轻轻松口气，皱着眉毛使劲思考一下，“姜嬷嬷的事情你交给你的手下去查，你出了王府，即刻出城，然后找个隐秘的地方躲起来。记住，除非我找你，否则你绝对不能回来！”就算是有人抓住姜嬷嬷问出了当年之事，但只凭姜嬷嬷一个人的话根本不足为信，她大可以说姜嬷嬷是被那些人威胁着诬陷她。但要是姜大也被人找到，有了姜大的佐证，那就不妙了。
　　除了当年的换子之事，旁的那些算计府中妾室的鸡毛蒜皮的小事，就是被问出来了她也不怕。她膝下有三子，看在这三个儿子的份上，王爷也不能轻易废了她。
　　姜大点头，“是，奴才这就离开！”
　　姜氏烦躁的摆手，“去吧。”
　　姜大再行一个礼，倒退着走出去。
　　曲氏知道姜嬷嬷失踪后姜氏心里担忧，怕姜氏焦躁熬坏了身子，特意抱着孩子过来陪姜氏说话解闷，刚一进沁心斋，迎面见一个面生的外男从屋子里出来，心里忍不住疑惑一下，那外男见了曲氏，立刻避到一边，头压的极低，十分恭敬。
　　曲氏心里疑惑，到底这边是姜氏的院子，她作为儿媳不好开口询问，装作没看到直接抱着孩子进去，语气轻快道，“母妃身子可好？昇儿哥想祖母了，特意让儿媳带他过来给母妃请安。”
　　抱在曲氏怀里的两头身的小孩儿应景的拍着手，嘴里咿咿呀呀的叫着祖母。
　　姜氏一听自己的宝贝孙子来了，心情松快一些，脸上露出笑容，“哎呦呦，祖母的乖孙儿，快让祖母抱抱。想祖母了是吧？祖母也想祖母的小心肝了……”
　　一边又嗔着曲氏，“现在地面上的热气还没有散呢，你就抱着孩子顶着这么热的天过来，仔细把孩子热着了。”一边说，一边拿帕子给万俟昇擦汗，又伸手摸摸万俟昇的头，觉得没有发热，这才放心。
　　曲氏赔笑，“是儿媳想的不周，儿媳下次一定注意。”
　　姜氏点头，“你年纪轻轻的第一遭当娘，想不周全也没什么。不过伺候在昇儿哥身边的那些嬷嬷们都不知道提醒着点你，就该好好敲打敲打，省的她们对孩子不上心。想当年润儿出生之时，身子不好，我整日整夜的守着，说起对孩子的教养来，可是比你仔细多了……”
　　姜氏说，曲氏就听着，一边点头称是，虚心受教的样子哄得姜氏心情又舒畅几分。
　　**
　　“夫人，今天那边叫了一个陌生的男人过去，说是那个男的是王妃城外庄子上的一个管事，大约知道点关于姜嬷嬷的消息，所以特意亲自过来禀报。王妃禁了足不能出院子，就让人直接进了沁心斋。”蔷薇说着她打听来的消息，“但是咱们的人传信说，那个人进了王妃的屋子后，王妃就把里面伺候的人都赶了出来，两个人神神秘秘的不知道说些什么，不一会儿的功夫那个人就离开了。”
　　姜氏虽然禁足，但身为王妃的权利并没有被完全限制，想要见个人什么直接就能见，不需要通知冯侧妃这边。
　　这也就是冯侧妃盯姜氏那边盯的紧，所以那边有个风吹草动冯侧妃这边就能知道。
　　冯侧妃眼睛眯一下，“可知道那个管事叫什么名字？”
　　“下面的人似乎称呼他为姜管事。”
　　“姓姜？姓姜的奴才可都是靖国公府那边给姜氏陪嫁的心腹，这样的人怎么会是一个城外庄子上的管事？”冯侧妃秀气的眉毛微微挑一下，“派个人盯紧了这个姜管事，顺道再查一查他所在的城外那个庄子。”
　　靖国公府那边才派人刺杀了万俟景淳的救命恩人，姜嬷嬷就突然失踪，姜氏又突然招一个外男入府……这事情越来越有意思了！
　　**
　　京兆尹这两天焦头烂额，忠勇王妃逼他找人，他就下死了劲儿的逼着京兆府的那些衙役们加班加点的四处搜查，偏姜嬷嬷就跟凭空消失了一样，一点线索都找不到。
　　京兆府的衙役们腿都跑细了，又不敢会衙门，生怕挨京兆尹的排揎，眼瞅着日头偏西，跑了一天的两个衙役随便在路边找了个馄饨摊吃东西。
　　“你说这叫个什么事，不过丢了一个奴才竟跟丢了一尊活佛似得，横撵着让咱们找人，歇都不让歇一会儿，咱们又不会占卜算卦，哪能说找就把人给找出来！”衙役甲捶着酸痛的腿抱怨。
　　衙役乙也叹气，“谁让那是忠勇王府里的奴才呢，俗话说‘丞相门前七品官’，更遑论是王府了。大人都扛不住忠勇王府的怒火，更别说咱们了。快点吃吧，吃完了咱们继续找。”
　　衙役甲不忿，又不敢高声，低骂道，“我呸，哪年京城里不丢几个人？去年失踪的人里面还有六品官家的小姐呢，也没见这么催命一样的闹腾！”话是这么说，他也知道这话只能抱怨抱怨，一会儿吃完饭了，该找人还得接着找人。
　　“唉，你听说了没，忠勇王府里丢了个奴才，听说是闹得好大阵仗的到处找呢。”又有两个行人在馄饨摊坐下，看模样，似乎是在哪做工的平民。
　　“怎么没听说，我今儿从京兆府门口过，那门口的阴凉地上还有个人带着下人打着伞摆着茶水的在京兆府门口堵着呢。我找人一打听，这才知道那个人竟然是忠勇王妃的管事，说是守在门口监督京兆府的人办案，过上一个时辰就要去京兆府里走上一趟呢。”另一个人道。
　　最先开口的那个人说，“说起来也是好笑，当初昭武将军失踪的时候，也没见忠勇王府的人这么着急，这次不过是丢了奴才，竟然就能堵在京兆府门口闹腾。堂堂王府的公子竟然比不上奴才，这些世家脑袋里也不知道怎么想的，难不成是因为孩子多，所以就不值钱了？”
　　另一个笑道，“胡说，孩子再多还能多的过奴才？依我看，这里面不一定有什么咱们不知道的事儿呢，保不准那个奴才压根就没失踪呢。”
　　两个衙役此时也听住了，忍不住支棱起耳朵来细听。
　　最先开口的那个人顿时来了兴趣，“喔？这里面难道还有什么咱们不知道的事情？你快点说说？”
　　两个衙役暗中点头，对啊，快点说说！


第138章 硬气的京兆尹
　　另一个人犹豫一下，神秘兮兮的道，“这个我也是听旁人说的，现在就跟你说说，你可不许在外面传啊。”
　　“放心，我的嘴巴紧着呢。快说，快说。”
　　“在忠勇王府那个奴才失踪之前，忠勇王府的人派了一个管事到将军府感谢那位姓萧的公子，这事儿你知道吧？”
　　“那还用问，京城都传遍了，因为那个姓萧的救过将军，王妃知道后特意让人送了四千两银子过去，还说要替那个姓萧的公子撑腰，严惩刺杀他的罪魁祸首。”
　　那人撇一下嘴，“这话你信？”
　　最先开口的人疑惑，“为什么不信？这些日子忠勇王妃不是对将军十分惦念吗？将军住在军营里，忠勇王妃就天天往军营送吃食，那些西瓜桃子什么一车车的往神策营里面拉，光我就见了不下五回。忠勇王妃对将军这么上心，现在知道将军的救命恩人被人刺杀，恼怒之下做出大义灭亲的事情也不是不可能。”
　　“你可得了吧，我开始听到这传言时，也跟你想的一样，后来仔细一想就觉得不对劲了。将军都回京快一年了，忠勇王府的人要真想感谢将军的救命恩人，怎么不早点感谢，偏这会才送上银子去感谢？而且，我还听说了，那个给萧公子送银子的人就是王府的二管事，送银子是假，想着让萧公子松口放过靖国公府那位才是真的。萧公子命差点都没了，当然不同意，我猜着，王府那边大概是怕萧公子传出什么对王府不好的话来，所以才提前放出风声，说他们纯粹是为了去感谢萧公子，并替萧公子撑腰。结果这风声刚传遍京城，后头王府里面就丢了个奴才，这奴才还是因为靖国公府的奴才去请出来之后一起丢的。早不丢晚不丢，偏这会丢了，你想想哪里有这么巧的事儿？你瞅着吧，有这么个把柄在手里，用不了几天王府的人就该逼着京兆府放人了……”
　　这人侃侃而谈，一边说，一边各种剖析，说的头头是道，引得和他一起的那个人频频点头，“还是你脑子活络，我都没想到这些……”
　　“呵呵，其实我这些也是听别人说的。说来说去，这些事也跟咱们没什么关系，咱们也就是看个热闹而已。嗳，对了，我听说二狗子媳妇又怀上了……”
　　听着两个人把话题岔开，衙役甲和衙役乙对视一眼，飞速的吃完馄饨，也不去找人了，迅速的会京兆府。
　　怪不得他们跑了两天半点线索都没有找到呢，原来这是忠勇王妃和靖国公府合伙演的一场戏！
　　竟然把他们这么多人当猴子耍，也忒可恶了些！
　　这件事情必须告诉京兆尹大人，省的他们还跟个傻子似得被人撵着没头苍蝇一样乱找。
　　**
　　姜牧之被京兆府的人抓走后，靖国公府就乱了套，尤其是姜牧之的母亲黄氏更是心急如焚，逼着姜腾赶紧想办法把儿子救出来，又整日里跑到靖国公夫人跟前痛哭流涕，求靖国公夫人出面给王妃递话，让王妃帮着救人。
　　靖国公夫人一辈子就生了一个儿子两个女儿，姜牧之是她唯一的嫡亲孙子，她从小就疼姜牧之入骨，一听黄氏哭诉，想到自己个的宝贝孙子正在京兆府里受罪，顿时心疼的什么似得。不用姜氏说，就连连让人给姜氏传话，让姜氏赶紧想办法把人给救出来。姜嬷嬷失踪的消息她也听到了一些，但一个奴才在她眼里哪里比得上自己的宝贝孙子重要，知道姜氏不忙着救人，反而大张旗鼓的催着京兆府的人找姜嬷嬷，靖国公夫人心里就不大痛快。不过姜氏毕竟是她最得意的女儿，她就是心里不痛快也不会说出来，反过来说黄氏，“一有点事儿你就知道哭，你就不知道想想别的办法？王妃那忙的焦头烂额的，一时半会儿的哪儿顾得上牧之？难不成王妃不出面，你就眼睁睁的看着牧之受罪？”
　　黄氏拿帕子捂着脸，哽咽道，“媳妇也是实在没了别的办法了，能求的人媳妇都求了，媳妇娘家那边的兄弟也都挨个求了个遍，他们不是不想管，只是牧之是京兆府的人抓进去的，后面又有神策营盯着，景淳还是忠勇王府的三公子，他们就是想使劲，也压不过景淳啊？媳妇也是没法了，这才想着求一求王妃的。”
　　靖国公夫人知道她说的有理，皱成菊花的脸紧绷成一个压了花纹的面疙瘩，眉眼耷拉着，“等我再让你父亲跟京兆尹说说，看看能不能先把牧之放回来，至于指使人刺杀那个商户的罪名，找个人顶替了。”只是正如黄氏所说，京兆府那边有万俟景淳盯着，京兆尹不一定有胆子放人。
　　黄氏眼睛一亮，“媳妇这倒是有个想法，就是不知道能不能行。”
　　靖国公夫人没好气，“这都什么时候了你还这么藏着掖着，说！”
　　黄氏眼珠转转，“王妃不是天天派人堵在京兆府门口，逼着京兆尹找人么？不如让王妃给京兆尹那边设定一个期限，比如说再给京兆府一天或两天的时间，如果京兆府还找不到人，就弹劾京兆尹玩忽职守。有了这个把柄在，京兆尹不想被弹劾，就得听咱们的赶紧把牧之放了，咱们还不用欠京兆尹人情。只不过这件事情得用到王妃那边的人，得跟王妃提前说一声才成。”她这两天一直关注京兆府那边的动静，自然知道京兆府那边一点关于姜嬷嬷的消息都没有。
　　靖国公夫人思索一下，也觉得黄氏这个办法不错，“就先按你说的这个办法试试，不行的话再让你父亲出面。王妃这两天事多，这点小事就不用告诉他了，我直接让个人去跟孟管事说一声就成。”孟管事就是忠勇王府的二管事。
　　再说京兆府这边。
　　衙役甲和衙役乙回了京兆府就找到京兆尹把他们听来的话说了。他们这两天天天往外面跑，找不到线索回来还得面对京兆尹的怒火，心里早就不乐意了，巴不得能有个借口把这这件事给推脱出去，故此听了那两个路人的话之后，这两个衙役二话不说就信了。
　　比起这两个衙役来，京兆尹想的更深一些。
　　他一方面觉得这两个衙役说的挺有道理的，另一方面又觉得事情太过凑巧，怎么吃个馄饨就能听到这样的谈话？而且这谈话的内容分析的头头是道的，一丁点都不像是那些没有见识的平民能说出来的。难不成，是有人故意想要说给他听，为的是让他不满忠勇王妃？嗯，也有可能是有人看不惯忠勇王妃的作为，故意要提点他。
　　不管是哪个原因，现在是京兆府职责范围内出了事，王妃借此发作他，他也只能受着，京兆府的人还得去找人才成。找到找不到的，至少得做出个样子，免得王妃抓住更大的把柄。
　　心里打定主意，京兆尹直接把两个衙役轰出去继续找人，自己暗暗思索要是王妃真的借此拿捏他，让他放了姜牧之怎么办？
　　没等他想出办法，第二天忠勇王府的二管事就又上门了。
　　京兆尹现在见了他就头疼，还不能甩脸子，脸上带着僵硬的笑容道，“咱们京兆府的衙役们已经尽力在寻找了，要是有消息的话，必然第一时间通知王府。”这的不用你天天催命一样的往这边跑啊！
　　二管事皮笑肉不笑道，“这都三天了，京兆府竟然一点线索都没有找到，不是我说，你们这衙门里的人办事也太拖沓了吧？要知道，姜嬷嬷不同于别的奴才，那可是我们王妃的奶娘，是王妃最为倚重之人。现在姜嬷嬷失踪，王妃担忧的整日吃不好睡不着的，人都瘦脱形了，要不是王妃拦着，世子都想过来跟大人您说道说道。可不能光让咱们王妃体谅您，您不体谅咱们王妃吧，大人说是不是这个理？”
　　京兆尹能说什么？只能说是，承诺尽快找到人。他好歹也是堂堂的三品大员，现在竟然被一个奴才在这说教，这滋味……憋屈！
　　二管事脸上带着笑，“大人您说尽快，是多快？”
　　京兆尹，“这个……”他哪儿知道！
　　二管事叹口气，“您一天找不到人，咱们王妃就一日的食不下咽睡不安枕，王妃乃千金之躯，可经不起这么折腾啊。这要是让王爷知道的话……王爷的脾气您也知道，最讨厌那些办事不利之人了！”
　　京兆尹吸口气，这绝对是赤果果的威胁。他要是听不出这话外的意思，他这个京兆尹也就甭当了。
　　想起昨天两个衙役说的话，京兆尹的心微沉，勉强笑道，“那，依着孟管事的意思？”
　　二管事笑道，“我就是一个奴才，哪里能有什么意思，只不过像我这样当奴才的，就得忠心主子，为主子解忧才成，要是有什么说的得罪您的地方，还得请您体谅。说起来，王妃的这些子侄里面，最心疼的就是大表公子了，要是这会儿能让大表公子随着奴才回去安慰安慰王妃，指不定王妃的心情就好会好一些，您这边找人的日子也能宽松一些不是？”只要把人放回去了，就别想再把人抓回来。
　　上一次就是二管事派人来打点京兆尹，把刺客的事情压下来，现在对方有了把柄在他们手里，想要牵着京兆尹的鼻子走更是容易。故此，今儿一大早靖国公夫人派人来给他传话，他想都没想就拍着胸脯硬撑下来。
　　看着二管事眼底掩饰不住的得意之色，京兆尹只觉得一股怒气直冲头顶。昨天听到两个衙役的话时，他还怀疑那番话是旁人的故意挑拨之词，现在见被说中，立刻一点怀疑都没有了。他做这个京兆尹确实憋屈，但那是对上权势比他强的人，要是让这么一个奴才在他面前耀武扬威，他这个京兆尹不当也罢！最主要的是，谁不知道忠勇王不待见忠勇王妃？别说失踪了一个王妃身边的奴才，就是死了，忠勇王也不会为此替忠勇王妃出头！这个人竟然还拿忠勇王爷来压他！
　　他之前给忠勇王妃面子，不过是看在忠勇王妃的一个儿子是世子，一个儿子是昭武将军。现在摆明了昭武将军跟王妃对着干，世子不过是个徒有虚职的六品主事，他就是不给忠勇王妃面子，忠勇王妃又能把他怎么样？
　　每年全国各地被绑架的人多了去了，不过是一个奴才，又不是什么金尊玉贵的人物，大不了他被上面训斥几句，难道皇上还能因为丢了忠勇王府的一个奴才就革了他的职？
　　怒气上涌的京兆尹二话不说，义正言辞的把二管事怼了出去，并发话，以后不允许二管事随意上门扰乱衙门。
　　萧姝和万俟景淳听到这个消息后，相视一笑。
　　萧姝道，“没看出来，京兆尹竟然还能这么硬气。”


第139章 姜嬷嬷招供1
　　作为这次事件的另一方主导，万俟景淳这两天一直在将军府陪着萧姝，忠勇王妃光顾着派人寻找姜嬷嬷，知道万俟景淳回京了，也没派人过来询问过，万俟景淳乐得清静。
　　万俟景淳喝着茶淡淡道，“京兆尹是个聪明人，他知道姜牧之的案子后面有我盯着，哪里敢贸然把人放走？更何况，以忠勇王府这么闹腾的劲头，就算他这次听话把姜牧之放了，姜嬷嬷一日找不回来，他的京兆府衙门就一日别想安生，甚至这件事还会成为姜氏一直拿捏他的把柄。与其以后受制于人，哪如现在当断则断，就算得罪了姜氏，好歹他还能落下一个不畏权势的名声。”
　　萧姝想想也是，要是没有点城府，京兆尹怎么会稳坐这个位子这么多年。不过，不管京兆尹怎么想的，他这么做，倒是正合了萧姝的心意。
　　“姜牧之已经被抓进去三天了，证据供词都齐全，京兆尹居然还没有把案子定下来，办事也太拖沓了些。”萧姝慢悠悠的，唇角微翘，露出个俏皮的笑容，看着万俟景淳道，“一会儿还得劳烦你的手下往京兆府跑一趟，催一催京兆尹。”
　　万俟景淳想一下，笑道，“长安最能唬人，一会儿就让他拿着我的令牌去跑一趟。”趁着现在京兆尹对姜氏没有好感，赶紧把事情定下来，免得以后再出什么幺蛾子。
　　“对了，姜嬷嬷那边你真的不用去看看？”萧姝已经从万俟景淳嘴里知道慕容彪审问姜嬷嬷遇到的一些问题。
　　姜嬷嬷不愧是姜氏的心腹，为人忠心骨头又硬，鞭刑针刑什么的对她根本没有用处，慕容彪怕把人不小心给弄死了，也不敢用审问死士的那些手段，事情就僵持住。后来还是萧姝给出了个主意，慕容彪传过话来说姜嬷嬷的嘴巴松动一点，说出了一些姜氏对付王府内宅妾室侧妃的阴私，包括当年冯侧妃刚入府给冯侧妃下避子药的事情，但是提起万俟景淳的身世时，姜嬷嬷却还是不肯说实话，咬定了说万俟景淳是姜氏亲生的。要不是万俟景淳早就从监视姜氏的那个神策营的亲卫口中知道了他不是姜氏所生，说不定就这么被姜嬷嬷糊弄过去了。
　　万俟景淳摇头，“不用，等问清楚了，慕容彪会过来禀报。”
　　萧姝沉默一下，“要是，姜嬷嬷承认了你不是姜氏的儿子，你打算怎么办？”
　　这个问题万俟景淳早不止一次的想过，以前姜氏对他视而不见，甚至纵容奴才欺负他的时候，他心里就模模糊糊的有一个想法，觉得自己应该不是姜氏生的，否则姜氏为何对大哥那么疼爱，对他却这么厌恶？没有一个母亲会这么对待自己的儿子。那时候他就忍不住想，要是他的亲生母亲还在，会怎么对他？应该也会像姜氏疼爱大哥一样疼爱他吧？当天病的昏昏沉沉，一个人孤零零的躺在床上的时候，他甚至想着病好了他就离开王府，去找自己的亲生母亲……后来他离开了，却不是去找亲生母亲，而是去投军。因为他知道，他所想的那些不过是他一时不忿的念想，奶娘说过，他是姜氏的亲生儿子。他手里有势力后，也查过，他确实是姜氏的亲生子。直到他听了萧姝的建议，从亲卫口中知道他确实不是姜氏之子，小时候那种模模糊糊的念想再次冒出来。
　　“等姜嬷嬷承认了，拿到了切实的证据，我会给忠勇王写信，给皇上上书，公开我的身世，并请皇上做主，寻找我的亲生父母。”十八岁的少年一脸沉静的坐在石桌旁，眼中是无可撼动的坚定。忠勇王府嫡次子的身份于他而言从来就不是荣耀，而是桎梏！他以前想摆脱，以后也不会稀罕。
　　萧姝点头，“嗯，是该如此。”这件事情捅到皇上那，绝对是忠勇王府的一大把柄和丑闻，想必皇上会非常乐意知道。万俟景淳这么做，等于半点余地都没有给忠勇王妃和忠勇王留。想想忠勇王夫妇做的那些事情，萧姝只想说活该。
　　万俟景淳眼神微动，“你不会觉得我冷血薄情？”
　　萧姝笑，“怎么会？我要是你，也会这么做。”
　　万俟景淳眼中有璀璨的流光闪过，心情也跟着开朗起来，“只要你不觉得我冷血薄情就好。”至于别人如何说他想他，他半点不在乎。
　　萧姝略一思索就明白了万俟景淳的意思。
　　不管忠勇王夫妇对万俟景淳如何，在外人看来，万俟景淳年纪轻轻就有如此的成就，离不开忠勇王的扶持和提携，且万俟景淳是在忠勇王府长大的，又从小顶着王府嫡次子的尊贵身份，怎么看，都是万俟景淳占了便宜。俗话说，生恩不如养恩，万俟景淳受了王府的恩惠不知道回报就算了，反过来还要捅到皇上那去咬忠勇王夫妇一口，未免太过冷血薄情，忘恩负义……
　　几乎瞬间，萧姝就能把事情曝出去后人们骂万俟景淳的话想全了。
　　不过，
　　“放心吧，事情没到那一步，谁也不知道到时候人们会说什么。说不定到时候人们更会替你抱不平呢。”
　　萧姝冲万俟景淳眨眨眼，神秘兮兮的笑道。
　　舆论虽然可以杀人于无形，但从信息大爆炸那个年代过来的萧姝最明白怎么主导一场舆论。不是还有一个词叫“水军”么？到时候她多花钱雇佣一直水军大队，就不信洗不白万俟景淳。
　　万俟景淳最喜欢看萧姝这幅机灵搞怪，充满活力的样子，尤其是还是为他操心，顿时心里喜滋滋的跟喝了蜜一样，唇角努力往下压，摆出一副正经模样，“嗯，你说的是，现在还没到那时候，我确实不该过多担心。”
　　萧姝转移话题，“明天是牛娃休息的日子，他还没来过将军府呢，我让管家给牛娃收拾出来了一座院子，就在你那座院子后边。我想着一会儿再去给牛娃添置些东西呢，你要不要一起？顺道也看看你那要不要添置东西。”
　　“这种事情交给管家去做不就成了，怎么用你亲自去？难不成，是管家不听你的吩咐？”万俟景淳一瞬间就想到一些奴大欺主的事情，虽然他相信自己选中的管家对他百分百忠心，但萧姝是商户身份，人们大多看不起商户，谁知道管家会不会也犯这么毛病，在他不在的时候给萧姝脸色看？
　　只要想到有这种可能，万俟景淳心里一股火就冒了出来。
　　萧姝连忙摇头，“自然不是，管家人非常忠心又能干，只不过管家之前没有见过牛娃，又没照顾过孩子，不知道牛娃喜欢什么，牛娃屋子里的摆设还是咱们当哥哥的亲自去选才放心，所以我才想出去一趟。今天买一点日用品和书籍什么的回来，等牛娃明天回来了咱们再出去一趟，让牛娃挑着自己喜欢的买。”
　　萧姝当“哥哥”当惯了，自然而然的就代入哥哥的角色，顺口就说了出来，惹得万俟景淳眼神怪异的看他。
　　萧姝纳闷的摸摸脸，“怎么了？怎么这么看着我？”
　　万俟景淳叹口气，突然抬手揉揉萧姝的头，“现在你是牛娃的姐姐，不必事事为这臭小子操心。他的事情自然由我这个大哥照看，必然不会让他受委屈。你现在身子弱，养好身子为重。”
　　萧姝，“……”
　　好好说话，怎么又说到她身子弱上了？不就是大姨妈来串门的时候她疼了一天吗？话说，十个女人有八个大姨妈来串门的时候会肚子疼好吧？这算哪门子身子弱了？
　　萧姝几乎要抓狂，掰着手指头数，“从我进了将军府就还没有出去过，到现在已经七天了！再说了，我就是出去逛街买东西，怎么就操心了？你不会以后连我出去逛街都不允许吧？我跟你说，你要真敢这样做，我立马就搬出去！”
　　“怎么会，我这不是担心你么？你前几天才遇到了刺杀，在事情没有尘埃落定之前，还是小心为妙。”萧姝都这么说了，万俟景淳哪里敢承认。
　　实际上，自从知道萧姝是女子之后，他心里就一直觉得怪怪的，不知道该怎么和萧姝相处。总觉得女孩子娇弱，应该好好保护起来才对。没看那些世家小姐们出门就坐车，太阳底下还带着面纱，走路前呼后拥的，就怕磕着碰着晒着累着么？想起萧姝小小年纪就做乞丐，还要当男人一样糊口养家，他心里就疼的一抽一抽的，恨不得把萧姝放手心里日日护着，再不让受一点委屈，不受一丝累。故此，一听说萧姝要出门是去为牛娃买东西，他心里第一反应就是找人替她把这件事情办了，而不是让萧姝亲自去。
　　不过，看到萧姝冒着小火苗的眼神，万俟景淳这点想法瞬息湮灭，一个字都不敢说出口。他有预感，他要是敢说出来，萧姝说不定就真搬出去了。
　　萧姝翻个白眼，这个解释听起来还差不多。
　　“放心吧，上次刺杀我的人是姜牧之派出去的，现在姜牧之都被抓进京兆府了，谁还会再来刺杀我？再说了，我是和你一起出去，就算真有刺客，你还护不住我么？”
　　“自然护得住。有我在，别人休想伤你一根头发！”万俟景淳想也不想的道。
　　萧姝，“……”怎么听着感觉怪怪的？
　　“将军，慕容伯长来了。”宋管家一瘸一拐的从院子外面走进来禀报。
　　万俟景淳道，“慕容彪？让他进来！”
　　萧姝猜测，“他现在过来，难道是审问出结果了？”想到这个可能，萧姝立刻精神起来。在看万俟景淳，就见万俟景淳脊背挺得笔直，放在石桌上的手微微攥紧。萧姝知道，他这是紧张了。毕竟涉及到他的身世，不紧张是不可能的。
　　慕容彪确实是来禀报审问结果的，虽然听了将军的吩咐，他早就知道将军不是王妃姜氏所生，但听了姜嬷嬷的供词，心里仍然怒火高涨。他一直知道姜氏对将军不好，现在才知道，这哪里是不好啊，简直就是狠毒，恶毒之极！
　　行礼过后，慕容彪先瞅萧姝一眼。
　　院子里的人早就清空，只有萧姝陪着万俟景淳坐在石桌旁。
　　万俟景淳戴着面具的脸看不出表情，声音如同往常一样淡漠，“萧姝不是外人，有什么话直接说。”
　　慕容彪不再犹豫，气愤道，“将军您可知道大前年您在石头镇遇刺之事，背后主使是谁么？”
　　万俟景淳沉默一下，“是姜氏！”
　　慕容彪瞪大眼，“将军您知道？！”
　　万俟景淳没说话。
　　慕容彪继续问，“那将军您可知道姜氏为什么派人刺杀您？！”
　　“……为什么？”这也是万俟景淳一直想知道的。


第130章 换子真相
　　“说出来您都不信，就因为姜家那丫头中意您，吵着闹着非您不嫁，姜氏为了绝了姜家那丫头的念想，所以才想出来这么一个主意，派人刺杀您，等着您死在外面了，姜家那丫头也就死了心，乖乖的听姜氏给安排婚事。”说起从姜嬷嬷那听来的审问结果，慕容彪就恨得咬碎一口牙。
　　萧姝不解，“就因为姜芸看中了我大哥，姜氏就要杀人？”这是什么逻辑，姜氏脑子是不是有病？！
　　万俟景淳想过各种缘由，却从来没想到是这个原因，一时间怔愣住。
　　他当初打了胜仗，本来是要随着大军一起凯旋，到京城献俘的。临行前姜氏寄来一封家信，说听到他打了胜仗的消息十分欢喜，想要早点看到他。他那时候对姜氏还抱有一丝幻想，当即在军营里做了一番安排之后，带着几名亲卫连同姜氏派过来送信的人抄近路回京。
　　结果他行进的路线早就被那个来送信的人暴露出去，在石头镇外的树林里已经有姜氏安排好的人在那等着围杀他。
　　刚开始发现刺客时，他以为碰到的是土匪，压根没有多想，只想着全力奋战，剿灭了土匪早日回京，也就没有对那个送信之人多加防备。正是如此，他才遭了那个送信之人的暗算，肋下被刺了一刀，之后跟着他的亲卫全部被杀，他也身中数刀，陷入假死状态……
　　慕容彪气哼一声，在石凳上坐下，“说的是呢，要不是我反复问了姜婆子好几遍，确定她说的都是实话，我都不相信会是这个理由！”
　　萧姝神色古怪，“都说姜氏宠姜芸，可她既然这么宠爱姜芸，不是应该成全姜芸的念想，把姜芸嫁给我大哥么？这样姜芸成了她的儿媳妇，有她撑腰，谁敢给姜芸气受？”
　　慕容彪犹豫的看了万俟景淳一眼，嘴巴动动，还是说了实话，“姜氏觉得将军出身低微，配不上姜芸，所以才一直不同意他们的婚事。”这话说的着实伤人，确实事实。姜嬷嬷的原话是“万俟景淳那卑微的贱种怎么配得上小姐，让他占着王府嫡次子的位置就已经便宜他了，竟然还敢肖想娶小姐，也不撒泡尿照照自己什么德行！癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦！”
　　一个奴才都这么想，更遑论姜氏了。
　　萧姝，“……还真是人不知自丑，马不知脸长！姜芸那个恶毒的女人给我大哥提鞋都不配，也就姜氏拿她当块宝贝！说起来，姜氏对这个姜芸还真是疼爱，要不是姜芸是靖国公府的小姐，我都要以为姜芸才是姜氏亲生的呢！”
　　“你怎么知道，这个姜芸可不就是姜氏亲生的！”慕容彪惊讶的看着萧姝道。
　　“我也是随便猜测，姜氏对姜芸的态度……你说什么？姜芸真是姜氏生的？！”萧姝随口道，话说一半，反应过来，惊讶的看看慕容彪，再瞅瞅万俟景淳，觉得自己的脑子都不够用了，“这不能吧？既然姜芸是姜氏生的，那姜芸为什么养在了靖国公府？还说是姜氏的侄女？不是，姜芸比我大哥小一岁，也就是说，姜芸生下我大哥……呃，就是生下我大哥代替的那一胎之后，隔年又怀孕生下了姜芸？那会儿忠勇王不是在边疆打仗，一直没有回来么？那姜芸是姜氏跟谁生的？难道是通奸？呃，也不对啊，她怀胎十月，难道王府里就没有人发现？”
　　萧姝连珠炮一样问出自己的疑问，越说越糊涂，实在想不明白其中的缘由。
　　事到如今，万俟景淳的思维异常活跃，眼睛盯着慕容彪，一字一顿的问，“当年我替换掉的婴儿，是不是就是姜芸？”
　　慕容彪点头，“是！”
　　萧姝问，“不是，姜芸不是比我大哥小一岁么？我大哥怎么会是替换的她？这年龄对不上啊。”
　　万俟景淳声音听不出起伏，“小时候姜芸在王府长大，那会我见她的机会不多，每次见面时，都是姜氏把她抱在怀里，亲自教导她读书认字。那会我就在想，会不会姜芸才是姜氏的亲生女儿，而我是从外面抱来的。没想到，竟然是真的！”
　　那时的姜芸就像是被姜氏捧在手中的宝珠，而他则只能躲在角落里偷偷羡慕，稍微不注意还会引来姜氏的呵斥。仅有的几次画面对比太过强烈，在他幼小的记忆中留下了深刻的印象，后来奶娘说是因为姜氏没有女儿，姜芸又长得像姜氏，所以姜氏才格外疼爱姜芸，把姜芸当女儿看，他也就信了。
　　现在想想，奶娘那么说，估计也是怕他太过伤心，所以才这么开导他吧。毕竟他那会没有丝毫自保能力，也不太会隐藏自己的情绪，气恨不甘对他没有任何好处。
　　慕容彪道，“姜芸比将军小一岁只是对外面人的说法，实际上姜芸是和将军同岁，只不过出生日期比将军晚几天。”
　　在萧姝和万俟景淳的注视下，慕容彪慢慢说出自己审问出来的消息，“当年皇上为了限制忠勇王府的势力，特意把没有实权的靖国公府嫡女姜氏赐婚给忠勇王。在此之前，忠勇王已经有了喜欢的人，就是冯侧妃。姜氏也是嫁入忠勇王府之后才知道的这些。在姜氏进门半年之后，忠勇王以侧妃之礼迎娶冯氏入府。冯侧妃刚入府时性子张扬，仗着王爷的宠爱常常跟姜氏对着干。姜氏为了稳住自己王妃的位置，处心积虑的打压冯侧妃，为此耗心费力，自己怀了孕都不知道。因为耗损的精力太过，再加上那一阵子姜氏心思郁结，导致孩子在母体中的时候就不大好，好不容易生了下来，也是病恹恹的，太医过来诊断，说孩子极有可能养不大。这个孩子就是现在的忠勇王府世子万俟景润。”
　　“在万俟景润两岁时，姜氏又怀上一胎。而这时，冯侧妃已经查出姜氏在她的院子中安插人手，给她下避子药的事情。因为有了警惕，冯侧妃也怀上了身孕，且比姜氏还早三个月。冯侧妃一举得男，姜氏心里压力更大。太医那时候早就给姜氏诊断出，说她怀着的十有八九会是个女孩。姜氏怕万俟景润养不大，自己这一胎要是生下的是个姑娘，万一以后她要是怀不上孩子，依着忠勇王对冯侧妃的宠爱，世子之位绝对会落到冯侧妃所出的二公子万俟景淞身上。姜氏和冯侧妃早就势同水火，哪里能容许这样的事情发生？结果偏巧冯侧妃生下孩子后没几天，忠勇王就收到圣旨，要去驻守边关。”
　　“忠勇王一走，就给了姜氏可乘之机。趁着冯侧妃一心照顾孩子没有时间盯着她，在姜氏临盆前半个月，姜氏就命她养在外面的势力替她寻找新出生的男婴。她自己生产时，产房里早就由姜嬷嬷安排好了，除了她亲自让人找的黄稳婆和她的两个贴身大丫鬟外，任何人不让进去。孩子生下来后，也就只有屋子里的几个人知道，忠勇王不在府里，旁人只能看到孩子，根本不能抱，更别说查看孩子是男是女了。就这样，外面虽然一堆人守着，却不知道姜氏生下来的其实是个小姐，根本不是公子。”
　　“为怕夜长梦多，孩子生下来第二天，在靖国公夫人过来看望姜氏的时候，孩子就被靖国公夫人偷偷带走了，到了洗三礼时，人们看到的孩子就换成了将军。这么一来，事情神不知鬼不觉的糊弄了过去，没有引起任何人的怀疑。再后来，姜氏又把自己的两个贴身大丫鬟发嫁，然后让人偷偷弄死，那个黄稳婆之死也是姜氏让人设计的……”
　　“姜氏不愿委屈了自己的女儿，就让姜腾的妻子黄氏假装怀孕，一年之后剩下靖国公府的三小姐姜芸，姜氏又借口喜欢女孩的缘故，把姜芸接到忠勇王府抚养。实际上，姜芸不过是年龄往后面挪了一岁，实际上，她才是姜氏的亲生女儿。因为姜芸是女孩，又是靖国公府的小姐，有靖国公夫人和靖国公跟着打掩护，根本没人怀疑她的出身。”
　　“怪不得，怪不得我以前让人怎么查都查不出来呢，没想到中间会衔接的这么紧密！没想到姜氏竟然还有这么精明的时候，我一直以为她是冲动无脑之人呢！”万俟景淳握在桌子上的拳头慢慢收紧，再提起姜氏，眼中半分孺慕之情都没有，只有说不出的厌恶。
　　萧姝也跟着点头，“谁说不是呢。大概她这一辈子的精明都用在了这件事情上吧。不过说起来，也是她运气好，偏那会冯侧妃刚生产完没有过多精力关注她那边，忠勇王又远调边关，正好给了她可趁之机。这两个条件少了任何一个，姜氏想要把事情这么完美无缺的掩盖下来，都不能够。”
　　到现在她才知道姜氏为什么有了一个嫡子的情况下，还要再抱一个儿子了，原来是怕自己生的长子养不活，可真是够“高瞻远瞩”的！
　　“对了，不是说万俟景润长不大吗？他怎么现在还活的好好的？”要是万俟景润早死了，姜氏没了指望，只能把希望放在万俟景淳身上，万俟景淳也不至于受这么多罪。
　　慕容彪道，“在将军一岁的时候，太医院院正研究出来一张方子，正好可以调理万俟景润的身体，虽然不能调理的跟正常人一样，却也能平平安安的长大。再加上王府里各种好药将养着，万俟景润的身子才一天天的好起来，除了不能习武之外，和普通人相比，几乎没有任何差别。正因为如此，姜氏才开始后悔，觉得当初不该想出换子的主意。姜氏这个人有了错也不会反省自己，只会往别人身上推。随着时间的推移，姜氏心里越后悔，就越憎恨将军，觉得是将军占了姜芸的身份，害的她们不能母子相认，害的姜芸明明可以做风光无限的郡主，却只能屈居于靖国公府做一个没有封号的小姐。这就导致姜氏越来对姜芸越愧疚，对姜芸几乎无有不应；反之，则对将军越来越厌恶。”
　　听完慕容彪这番讲述，萧姝除了想骂人，几乎不知道该说什么好了。她就没有见过像姜氏这样恶心的人！分明是她贪心不足，把人家一个刚出生的孩子抱回来充当自己的，发现事情没有按着她想象中的走之后，又开始把责任推到一个孩子身上，亏她也是世家大族教养出来的小姐！想到靖国公府那一家子，萧姝又觉得没什么可骂的了，那一家子恶心人家，养出来这么个恶心吧啦的闺女也没什么奇怪的。
　　“姜嬷嬷可有说，我生父母的消息？”从小承受的委屈太多，万俟景淳早就看开，此时听了慕容彪的话，除了心情豁然明朗，有种“原来如此”的感叹之外，竟然没有任何别的感受。


第141章 吃醋
　　“没有。”提起万俟景淳生父母的事情，慕容彪也十分无奈，“据姜婆子所说，这么些年她一直负责王府之内的事情，王府外面的事情都是由一个叫姜大的人负责的。当年将军也是那个姜大暗中抱回王府，交给姜氏的。那个姜大是靖国公府陪嫁给姜氏的奴才，原先是个江湖人，身上有些武艺。姜氏要在府外组建势力帮她做事，就选中了那个姜大，由姜大负责。属下听了姜婆子的话派人去找姜大时，发现姜大前两天就已经离京了，到现在也没回来。姜大离京前先去了一趟忠勇王府，属下怀疑，他是听了姜氏的命令躲了起来。”
　　万俟景淳以前就知道姜氏在府外有自己的势力，对那个姜大也有些印象。早知道他的身世和那个姜大有关，他早就把姜大抓起来了。
　　“把姜氏府外面的势力全部都灭了，再让人全力寻找姜大。”万俟景淳冷声道。
　　事到如今，也只能如此。
　　慕容彪领命退下。
　　“现在找不到姜大，只有姜嬷嬷的口供，即便你说出去了，姜氏也不会承认。接下来，你有什么打算？”看万俟景淳除了眉眼更加冷厉一些之外，没有什么阴沉的负面情绪，萧姝心里暗暗松口气。
　　她希望万俟景淳能查清身世，不再受姜氏桎梏，却不希望万俟景淳因此心底充满仇恨。幸好，万俟景淳自己想得开。
　　万俟景淳沉吟一下，“我要回王府。姜大下落不明，姜嬷嬷那边又查不出什么线索，只有从姜氏那边下手了。”
　　萧姝惊讶一下，她可是知道万俟景淳有多么厌恶忠勇王府的，好不容易搬出王府，没想到现在竟然要回去。
　　转念想一下，想要尽快查清楚万俟景淳的身世，除了回王府从姜氏那边找线索外，也没有其他好办法了。
　　不过，
　　“因为你的缘故姜牧之被抓进了大牢里面，姜嬷嬷失踪之事姜氏没准也会疑心到你身上。姜氏本来就厌恶你，这种情况下你回去了姜氏也只会对你多加防备，你想从她那查线索，不太容易。”指不定姜氏见都不会见他呢。
　　“不只从姜氏那，还有冯侧妃。”
　　“哦？”
　　“你还记得咱们从石头镇回来那天，咱们在大街上遇到人故意制造混乱，给长安塞纸条，提醒我身世的事情么？”
　　“自然记得。那个纸条上把你的身世说的有鼻子有眼的，其实根本就是胡编乱造。嗯，也就只有一点说对了，你确实不是姜氏生的。”
　　“我后来又让人仔细查了一遍。我怀疑，那个纸条是冯侧妃安排人塞给长安的。估计是冯侧妃在府里听到了什么，所以才猜测出我身世，又故意编造一番，引起我的注意。”
　　萧姝想一下，“确实有可能。那纸条中能说出姜氏在背后骂你的话，说明姜氏身边有对方的人。能在姜氏身边安插眼线又不被姜氏察觉的，除了忠勇王之外，就是冯侧妃了。”她没有见过冯侧妃，从人们提起的关于冯侧妃的只言片语中，可以看出冯侧妃是一个相当聪明的人。这样的聪明人想要瞒过姜氏和姜嬷嬷做点事情，很容易。
　　“可是，在王府里面你想要和冯侧妃接触，不太方便吧？”嫡子庶母什么的，最容易被人泼污水传闲话了。可事关万俟景淳的身世，又不可能假借旁人之口传话。
　　“总会有办法的。”万俟景淳没有多担心。最难的时候都已经过来了，现在不过是调查事情真相，多费点功夫罢了，他有耐心。
　　“要不，我和你一起住进王府去吧。正好姜氏不是说想要感谢我，报答我对你的救命之恩么？有这句话在，姜氏就是想为难我，也得思量思量。”不忍心看万俟景淳为难，萧姝主动到。
　　这下轮到万俟景淳惊讶了，“你要跟我一起回王府？不行，王府里面没有你想象的那么容易。再说了，你一个外男，就是去了王府也只能在外院待着，轻易不能进内院，根本帮不上什么。”
　　萧姝反驳，“谁说我是外男了？我明明就是女的！”
　　“呃……你打算恢复女儿身了？”万俟景淳试探，眼底压抑着一丝喜意，天知道他知道萧姝不是弟弟而是妹妹之后，他就想着让萧姝把装束换过来。只是萧姝说什么都不同意，他又不能强迫，只能任由萧姝穿着一身男装晃悠。没想到为了他，萧姝竟然愿意换成女装，嘴角越翘越高，生怕萧姝反悔，问过之后，不等萧姝回答，万俟景淳就拍板决定，“我这就让锦绣阁那边过来给你量体裁衣，一定得多做几身，打扮的漂漂亮亮的才成！”一边说，一边吩咐宋管家去锦绣阁请绣娘。
　　萧姝抽抽嘴角，这画风转变的也太快了些吧，不是在说万俟景淳的身世么？怎么眨眼变成给她裁衣服了？
　　拦了几次没拦住，萧姝干脆不再多说，等着万俟景淳吩咐完，这才道，“你什么时候回府？我跟你一起回去。”姜氏如果再派人来接她自然更好，不过目前这情况，姜氏恐怕顾不上她。
　　万俟景淳摇头，“你自己和那一群牛鬼蛇神的住在内宅我不放心，你还是听话，住在将军府吧。”
　　萧姝乜斜他一眼，“你不同意，我就自己找上门去。嗯，直接去拜访姜氏。你知道我的，我说话向来会做到。”
　　万俟景淳面色犹豫。
　　萧姝见状，再接再厉道，“你放心，我保证会照顾好自己，不会出事的。你忘了，我也是会武功的。”
　　“就你那三脚猫的功夫……”
　　萧姝瞪眼，万俟景淳把后边的话咽下去，头疼的揉揉额角，“你住到王府里面也成，不过你要答应我，一定得注意自身安全。万一有什么不对劲的地方，就赶紧回来。我再让薛鹏送两个人过来照顾你。”他们收编的土匪寨子里面也有武功不错，机灵能干的女土匪，让这样的人来照顾萧姝，他更放心一些。
　　“好，就听你的。”
　　锦绣阁的人来的很快，头到吃中午饭的时候，就已经收拾妥当，锦绣阁的人回去，萧姝和万俟景淳出门给牛娃买东西。
　　牛娃还不知道萧姝不是哥哥，而是姐姐的事情，出了学堂见萧姝和万俟景淳在学堂门口等着他，背着书包就要往萧姝身上扑。眼看就要抱住萧姝了，后衣领子被人抓住。
　　牛娃扭头，就见万俟景淳眼神不善的盯着他。
　　牛娃懵逼，“大哥，怎么了？”几天不见，大哥对他的态度怎么突然恶劣起来了？他好像没有犯什么错吧？
　　万俟景淳把他扯出一个安全的距离，这才松手，“蹦蹦跳跳的成何体统，你看哪一个学生和你一样？还不老实的好生走路！”
　　牛娃伸手一指，声音委屈，“那还有还玩蝈蝈的呢。”
　　旁边一个穿着玉色长衫的人正从家丁手里接过来一个斗蝈蝈的笼子，一边哪根草逗弄，一边往前走。看模样，也是宏昌学馆的学生。
　　万俟景淳，“你就不能跟那稳重上进的学？”
　　牛娃，“……”明明他以前一直是这样子的啊。
　　萧姝咳一声，“外面太阳这么晒，你们不热么？还不上车？”又问牛娃，“你在学堂怎么样？有没有人欺负你？”
　　牛娃跟在萧姝后面爬上车，“没有，同学都很好，夫子也很好。夫子还夸我来呢，说我学问扎实。”
　　萧姝笑他，“好歹你也是个童生，要是学问比不上那些没有功名的，岂不是让人笑话。夫子夸你，也不过是看你刚来这里进学，怕你不自信。你要是因此当了真学业松懈了，以后先生可就不是夸你，而是训你了。你要知道，学无止境，你现在学的这些不过是最基本的，要真谈起学问，还差的远。”萧姝生怕牛娃骄傲，忍不住打击他一下。
　　牛娃早就习惯了萧姝这种教导方式，笑道，“二哥你放心，我自己什么水平我自己知道。满打满算我读书才一年多的时间，能得个童生已经是侥幸，在学馆里面我一定会扎扎实实的学习，好好的跟着夫子做文章，不会辜负你和大哥的期望的。”
　　“你自己有分寸就好，二哥相信你！”
　　被萧姝夸一句，牛娃一张小脸兴奋的红扑扑的，又有些不好意思，忙着转移话题，“对了，我在学馆里隐隐约约的听人念叨，说京城里出了刺杀案件，到底是怎么回事啊？”
　　宏昌学馆是封闭式管理，每十天放一次假，除了放假这天，学生们都得关在学馆里念书，没有特殊事情，家里人不能探望，连吃喝都不许送。据说是为了锻炼这些学生们的独立能力。因此，学校的消息也就相对闭塞，要不是听学馆食堂的大厨念叨了两句，牛娃还不知道外面出了刺杀事件呢。
　　“这件事情说来话长了……”
　　萧姝把事情说一遍，话没说完，牛娃就蹦了，“什么，那个刺客刺杀的人是你？你没受伤吧？”一边说，一边就要伸手翻萧姝的衣服。
　　万俟景淳脸又黑了，伸手把牛娃扯到一边固定住，“老老实实说话，少动手动脚的！”
　　萧姝翻个白眼，现在知道这么说牛娃了，也不知道当初是谁乱翻她的衣服！
　　牛娃还要往前窜，窜了两下没窜动，这才老实的坐好，眼睛紧张的盯着萧姝，“二哥，你没事吧？真是的，你知道有人刺杀你，你怎么还跑出来了？要是万一还有刺客隐藏在暗处呢？”又埋怨的看着万俟景淳，“二哥毛躁，大哥你也不知道管管，随便派个人来接我就成了，为什么要让二哥过来？”
　　“还不是你二哥想要来接你，我倒是想拦，能拦得住吗？不仅如此，昨天你二哥还出去专门给你买东西去了呢。”语气不自觉的有点发酸。万俟景淳都不知道自己怎么了，以前他对牛娃也十分疼爱，可自从知道萧姝是女儿身之后，再想着萧姝和牛娃以前亲密无间的生活在一起，他心里就莫名的不舒服。自然，他对牛娃照样是当弟弟一样疼的，只不过不能让牛娃再跟以前一样黏着萧姝了。
　　万俟景淳给自己找了个理由，牛娃大了，要独立。嗯，他以后就负责教导牛娃早点独立好了！
　　牛娃被万俟景淳说的瞬间感动不已，“二哥，你放心，我一定好好读书，以后当大官，任何人都别想再欺负你！对了，那个罪魁祸首怎么样了？好好的，他为什么要刺杀你啊？”
　　万俟景淳顺嘴接话，“这可是你说的，回去以后不许缠着你二哥，你好好读书习武，知道了么？”


第142章 祸水东引
　　“这个潘阳到底想要做什么，他真的想要和忠勇王府为敌么？！”
　　靖国公府里，靖国公夫人脸色难看的拍桌子，整个人气得不轻。
　　二管事已经把京兆尹说的那番话传回靖国公府，原本以为十拿九稳的事情竟然被拒绝，靖国公夫人生气的同时更加担忧。
　　无他，她让二管事打着忠勇王府的名头去京兆府施压要人，京兆尹拒绝二管事的同时，还义正言辞的说会亲自给忠勇王去信，向忠勇王解释事情的经过，同时向忠勇王赔罪。
　　什么解释事情经过？什么赔罪？
　　屁！
　　说白了，还不是去向忠勇王告状！
　　旁人不知道，她还不知道么？忠勇王现在已经对靖国公府和王妃严重不满，王妃的禁足令到现在都没有解除，忠勇王这个人又非常看重颜面，搁以前，忠勇王看在两家姻亲的面子上，还会睁一只眼闭一只眼任由靖国公府打着王府的旗号办事。但是现在多事之秋，要是让忠勇王知道他们还不知收敛，绝对会大怒，说不定还会牵连到王妃身上。
　　靖国公府这些年之所以这么风光，完全靠的是王妃，这要是王妃因此被忠勇王厌弃……只要想想，靖国公夫人就手脚发凉，心悸发慌，同时更加恼火京兆尹竟然如此不识抬举。
　　可她只是一个内宅妇人，就是再生气，也不能去咬京兆尹一口，凡是还是得靠着男人才成。
　　“你倒是说句话啊，一定不能让京兆尹给王爷写信！”
　　见靖国公坐在一旁不吭声，靖国公夫人急了。
　　靖国公撩她一眼，“说什么说？现在知道怕了？你让人去做这件事的时候，怎么就不知道提前跟我商量一声？”靖国公也十分闹心，嫡长孙被抓进大牢，不管以后能不能救出来，都是靖国公府丢了颜面，他这还没想出办法来呢，就又出事了，也不知道今年走了什么霉运，倒霉事一出接一出的。
　　靖国公夫人被说的满脸不自在，挪挪身子，“我这不也是想着早点把牧之弄出来么？牧之从小没受过罪，在大牢里这几天，还不知道怎么受罪呢。”虽然府里已经有人打点过了，还每天都会派人去瞅瞅，确定京兆尹没有滥用私刑，但是大牢就是大牢，收拾的再好能有家里舒服？
　　靖国公恨铁不成钢，“就该让他在大牢里好好清醒清醒！好好的去刺杀一个商人，这也就算了，派出去了一群人竟然没有刺杀成功，还被人抓住把柄！事情败露后他不说赶紧想办法补救，竟然还想着蒙混过关，当做什么都没发生一样。平日里看着挺精明的，怎么就生了这么一个蠢脑子！”
　　他自然知道姜牧之为什么派人刺杀萧姝，说白了还不是为了膈应万俟景淳。而这一切，也都是王妃有意无意纵容起来的。以前万俟景淳不成气候的时候，他不管这些；万俟景淳成气候了，有孝道压着，同时也为了敲打万俟景淳，他也睁一只眼闭一只眼，看着小辈们教训和万俟景淳走得近的人。但是现在万俟景淳明显已经和王妃离了心，更是对靖国公府没有丝毫亲情可言，尤其是皇上又站在万俟景淳那边，这种情况下，即便不能安抚拉拢万俟景淳，也该远着一些，和他井水不犯河水才对，偏姜牧之蠢得跑去刺杀万俟景淳的救命恩人！他是忘了姜芸为什么被送进静心庵了么？！
　　其实这还真是靖国公冤枉了姜牧之。
　　姜牧之派人刺杀萧姝之前，压根不知道萧姝是万俟景淳的救命恩人，且他也没想到万俟景淳反应这么迅速，捉到刺客后不来找他对质，竟然二话不说就直接把事情捅到京兆尹。
　　而且姜牧之以前仗着忠勇王府的威名作威作福惯了，那些世家子被他欺负了还不敢吭声呢，更何况是一个商人，姜牧之压根就没把萧姝看在眼里。却没想到这个不被他看在眼里的蝼蚁竟然让他栽了这么大一个跟头，他现在在京兆府的大牢里也正后悔呢。
　　靖国公夫人平日里最宝贝自己这个孙子，见靖国公骂姜牧之蠢，有些不乐意，又不敢反驳，忙着道，“现在说那些做什么，当务之急是怎么把京兆尹安抚下来，难道你真的想让京兆尹给王爷写信？！”
　　“我不想让他给王爷写信，他就不给王爷写信了？你们也是本事，派一个奴才去威胁堂堂朝廷三品大员！你们真以为京兆尹给咱们靖国公府几分面子，就是真怕咱们了？！”靖国公气得不轻，“妇人之见！真是妇人之见！”
　　靖国公夫人被骂的不敢吭声。
　　靖国公发一顿火，情绪总算稳下来，“京兆尹那边暂时不用理会，估摸着他也就是气不过随口说说，不一定会给王爷写信。说到底，景润是王府的世子，得罪狠了咱们，对他也没有好处。为今之计，想要把牧之捞出来，只有祸水东引，想办法把他从刺杀事件中摘出来才行。还有那刺客那也得重新套好口供。”
　　“怎么把事情摘出来？”靖国公夫人也不装鹌鹑了，一听有办法，忙着问。
　　靖国公看她一眼，“这件事情不用你管，你只要约束好府里面的人，这些日子都老老实实的在府里面待着就成。传话下去，谁要是再敢惹是生非，一律加法伺候！”
　　靖国公夫人忙着点头，“很是应该，我这就吩咐下去！”她的嫡孙和嫡孙女都出了事，那些庶子庶孙们要是再不老实跟着添乱，不用靖国公说，她就饶不了他们。
　　靖国公懒得再瞅她，起身往外走，“还有你，这些日子也老老实实的在府里面待着，不许再给王妃那传消息！”
　　靖国公夫人张嘴要辩驳，被靖国公瞪一眼，“你还嫌给王妃添的麻烦少么？！”
　　靖国公夫人顿时不敢吭声。
　　靖国公怒哼一声，开门出去。
　　**
　　薛鹏的动作很快，万俟景淳给他送信第三天，薛鹏送过来的两个人就到了，跟她们一起的还有王柏舟。
　　萧姝遇刺的事情王柏舟还是到了京城才知道的。
　　听到消息后王柏舟吓得脸色苍白，忙不迭的问，“怎么回事？好好的怎么会有人刺杀你？你得罪靖国公府那边的人了？我听说靖国公府那边势力很大，你在这里安全不？要不然，你还是赶紧跟我一起回石头镇吧。”原先知道无名就说昭武将军万俟景淳后，他还狠狠的兴奋了一段时间。有人好办事，有万俟景淳在京城，萧姝在京城开酒楼后他也能放心一些。结果还是他放心的太早了，萧姝在石头镇上遇到的最大的麻烦就是金员外诬陷她偷盗，把她关进县衙大牢里呆了一宿。结果到了京城，人家压根不跟你讲道理，直接上了就刺杀。
　　这简直是丧心病狂啊！
　　这种情况下，他哪敢还让萧姝在京城待着。
　　万俟景淳直接黑了脸，“萧姝的安危自有我来照看，就不必你费心了！”今天早上他才把总想缠着萧姝的牛娃送走，转眼又来了一个想把萧姝拐回石头镇的，糟心！
　　万俟景淳一冷脸，王柏舟就肝颤，他可没忘了万俟景淳在村子里时，是怎么收拾王愣子的，而且这还是那个面冷心狠的昭武将军……
　　王柏舟小腿抖一下，很明智的转移话题，和萧姝说起这半年多在外面游历时的所见所闻，还有他发现的一些好的货物跟经商渠道。
　　万俟景淳听不懂这些做生意的事情，听了几句就没了耐心，跟萧姝交代一句，自己起身出去，临走，又把那两名女土匪带走了。
　　在教武场亲自考校一下两个女土匪的武功，这两人原先是镖局的镖师，后来她们押镖的时候遇到劫匪，镖局的人死了大半，押送的货物也被劫走，再回镖局的话，光赔偿这比货物的费用就够镖局倾家荡产的。
　　活下来的几个人一合计，也不回去了，干脆解散镖局，各奔前程。这两个女镖师没地方去，就落草为寇，成了土匪，后来又被魏峰带着人把她们落草的土匪窝剿灭，她们也被魏峰收编。
　　万俟景淳考校完毕，对两人的武功还算满意，说不上多厉害，但是一个人打七八个普通大汉没有问题。最主要的是，因为走镖的时候路上可能会遇到各种情况，这两个人都受过一些用毒啊迷药啊什么的简单的训练，观察事物也很细致，让她们保护萧姝再妥当不过。


第143章 
　　王柏舟在京城停留了三天就离开了。
　　王柏舟一走，萧姝开始计划着和万俟景淳回忠勇王府的事情。
　　“到时候就让莫红和康叶两个人跟着我去王府就成，碧玉碧玺留在这里。”萧姝道。
　　莫红康叶就是那两个女镖师。
　　万俟景淳对这个没有意见，“这两日我把逸竹轩的人清理一下，等清理干净了，留下几个可靠的人，等你进王府了安排过去伺候你。姜氏那边肯定也会借这个机会在你那安排人，到时候你直接推掉，万事有我。”
　　萧姝笑眯眯的，“你放心，我有分寸。”姜氏毕竟是王妃，想要安插人再容易不过，即便她能推拒一次，还能次次都推掉？这样的话，倒显得她不识抬举，有个这个的名声，她想再做什么也不容易。不过这些没必要跟万俟景淳说，他这个人善于打仗，却不善于内宅的这些弯弯绕绕，也不必善于这些。
　　万俟景淳放了心，“我今天回王府，后天过来接你。你这两日在府里好好待着。”
　　细细叮嘱一番，万俟景淳才离开。
　　看着万俟景淳的背影，萧姝脸上的笑容淡下去，问添喜，“京兆府那边现在怎么样？”
　　添喜道，“这些日子王府的那个二管事还是天天往京兆府那边跑一趟，催促京兆尹抓紧时间寻找姜嬷嬷，就是经过上次之事之后不敢再堵在京兆府门口喝茶了。至于那个姜牧之，还在大牢里面关着，没有判下来。要不，奴才跟宋管事说一声，让宋管事去催催京兆尹？”对于这个差点害死他的罪魁祸首，添喜盯得紧紧地，恨不能立刻把姜牧之流放了才好。
　　萧姝摇头，“不必，就让他在大牢里面关着。”反正罪证确凿，想要把姜牧之就这么放出来不可能。有这么个人在京兆府里吊着靖国公府里的人神经，就跟掉在驴嘴前面的胡萝卜似得，指不定靖国公府为了救姜牧之，再作出什么奇葩事情。她只管让人盯着，只要靖国公府的人敢做，她就敢给捅出来，把靖国公府的脸面扒下来丢到地上踩。
　　总之，不能让靖国公府的人好过！
　　“对了，静心庵那边有什么动静没？”
　　添喜添寿跟长安长平混熟了，他们两人是萧姝的心腹，两人是万俟景淳的心腹，相互打听来什么消息也不瞒着对方，静心庵那边的事情长平还真跟添喜说过。
　　“静心庵那边原也没什么事，既然是送去苦修的，自然不能像在府里一样享福。那个姜芸在靖国公府时半点委屈没有受过，又因着忠勇王妃的原因，在京中被一群贵女捧得高高的。乍然被明妃给丢进静心庵，本就受了打击，又在静心庵里做了一阵子粗活，再加上天气暑热，这才扛不住病倒。姜芸忍受不了，偷偷跟伺候她的那个婆子商量，想着借这次生病的机会离开静心庵，再顺手坑静心庵一把，让人们知道静心庵虐待世家贵女。为此，姜芸以身子弱为理由不肯用冰，药也是吃一半倒一半，故意拖得病恹恹的，再找个机会让那个婆子到忠勇王府求救。”
　　“长平早就盯着那边，查到这个消息后，就控制了那个婆子的家人，让那个婆子到忠勇王府演戏，把姜嬷嬷带出来，然后再把他们都给劫走。那个婆子怕事情暴露后带累家人，事情一发生，就通知她家里人想办法离开，长平又在里面帮了一把，这才走的干干净净的，没有被靖国公府的人察觉。”
　　“姜嬷嬷一失踪，忠勇王妃就派人去静心庵要人，想要把姜芸接出来。但静心庵那是什么地方，是专门整治这些贵女的地方，没有两把刷子也不敢揽下这样的差事，姜芸跟她身边那婆子商量事情的时候人家静心庵的师太们就知道，只不过人家没有理会，故意看着姜芸折腾而已。忠勇王妃派过去的人一闹，人家静心庵那边就拿出了证据，王府的人想来硬的，静心庵那边直接跟宫里面递话。静心庵那边硬气，王府那边的人就怂了，最后人没有接出来，灰溜溜的回去了。这几天忠勇王妃不死心，隔三差五的就让人去静心庵看姜芸，不知道怎么着这消息传到了明妃耳朵里，明妃娘娘昨儿才下的旨意，姜芸在静心庵修心期间，除了每个月的初一之外，其余日子不许家里人探望！原本说姜芸在静心庵呆上半年就成，结果被忠勇王府的人这么一搅和，明妃娘娘说姜芸在静心庵里不安分，心思狡诈，又多罚了她半年，让她在里面待够一年再出来。”
　　添喜说的眉飞色舞，仿佛跟亲眼见到一般。
　　萧姝听得也有趣，笑道，“姜嬷嬷失踪，姜氏都急的想要拆了京兆府了，还有心思惦记着姜芸……看来姜氏对姜芸是真的非常宠爱。”能不宠爱么，这可是她亲闺女！这样才好，姜氏不把人家的儿子当人，使劲的折腾，现在也让她尝尝闺女被人折腾的滋味。想想就解气！
　　添喜附和，“说的是呢，奴才还没见过哪个做姑姑的对侄女这么上心呢。”


第144章 
　　听了一耳朵八卦，萧姝琢磨着初次上忠勇王府，不好空着手去，免得被人拿捏住把柄说她没礼数，正好她又有些日子没去长青楼了，干脆带着莫红康叶去长青楼，在长青楼转了一圈拿了六瓶子陈酿葡萄酒，又去手工铺子，找里面的师傅订做三个精美的红木匣子，每个匣子正好能放两坛子葡萄酒。
　　“小……公子，您要不要去看看首饰？”莫红问道。
　　萧姝不甚在意的摆手，“不必，大哥给我准备了那么多首饰我还没有戴呢。”
　　莫红的表情有些一言难尽，“将军准备的那些首饰虽然精美，但是里面有许多逾制的，且样式老旧，并不适合公子。”
　　想也知道，万俟景淳手里的那些首饰都是在边疆打了胜仗之后，抄没那些狄国贵族之时搜刮来了。别看狄国国力不如乐国，但狄国贵族却不差钱，那些贵族夫人的首饰大多数以华贵富丽为主，至于式样上面倒没有那么讲究。总之一句话，就是首饰越贵重越好。且狄国人向往中原文化，中原人推崇龙凤，那些狄国人的首饰上也就多带龙凤式样。这就导致万俟景淳送给萧姝的那些首饰要么多是飞凤衔珠步摇，要么就是金疙瘩嵌宝石的各色花式簪子。前者逾制不能戴，后者一股浓浓的暴发户气息，挑挑拣拣一番，能戴的就没几支了。
　　别看莫红康叶是镖师出身，后面又当了土匪，但被薛鹏收拢后训练时，为了把她们培养成合格的探子，薛鹏特意让人给她们培训这些礼仪规矩。
　　万俟景淳是男人，又常年在军中，不懂这些很正常。萧姝更不用说，前十几年一直在村子里生活，更不懂这些了，现在被莫红这么一说，萧姝忍不住皱眉，“一个首饰还有这么多讲究，这些世家贵族就是麻烦。那就去买两套首饰吧。”她是去王府打探消息的，打扮的太过寒酸对她没有任何好处。
　　康叶神色微动，不着痕迹的靠近萧姝一些，低声道，“公子，有人在跟踪咱们，离着咱们越来越近了。”
　　萧姝控制住要回头的冲动，装作毫不知情的样子，笑眯眯的，“继续走，看看他们想要做什么。”眼底一道幽光闪过，这个时候，谁会派人跟踪她？
　　康叶微微点头，跟莫红交换一个眼神，面上不显，暗中紧紧戒备起来。
　　一阵劲风袭来，从后面跟上来的人猛地抽出一把匕首刺向萧姝。
　　萧姝侧身躲过，早有防备的康叶飞起一脚踹出去，把那个偷袭萧姝的人踹翻在地。
　　仿佛按动了开关似得，七八个行人打扮的刺客纷纷抽出匕首短剑攻向萧姝主仆三人，街上顿时乱了起来。
　　康叶再次踹翻一个刺客，厉声诘问，“你们是什么人？”
　　疑似头领的刺客冷笑道，“上次这个姓萧的小子命大，让他逃过一劫，这次他别想再逃！兄弟们，杀了他！”
　　萧姝目光微凝，在莫红的护卫下站到一旁，盯着说话的刺客问，“你们是靖国公派过来的？和上次那群人是一伙儿的？”
　　刺客继续冷笑道，“不错，上次也是爷爷派人刺杀的你，可惜被你命大逃过一劫！你也少借着爷爷来攀诬旁人，爷爷行不更名坐不改姓，霸天虎是也！至于爷爷为什么刺杀你，你心里有数！当初你偷了爷爷的酿酒方子就该知道会有这么一天，今天爷爷绝对不会再放过你！”
　　胡说八道，葡萄酒的酿造方法明明是她自己的！这些人有问题！
　　而且这些人明显脚步虚浮，比起上一批的刺客差远了。还有这个刺客的解说，不像是为了刺杀她，倒是更像借着这次刺杀给她扣帽子，给姜牧之脱罪。
　　几乎瞬间想明白了其中的关窍，萧姝眸光冷冽的看着那个刺客，“抓住他，不要让他跑了。”同时探手从怀中掏出弹弓，两枚弹丸同时打向那个刺客的下三路。
　　那个刺客没想着萧姝会突然动手，更没想到对方手里用的是弹弓，且速度还那么快，这么近的距离，他就是想躲也躲不开，身下某个不可言说的部位被打个正着，惨叫声响彻天地，双手捂着下半身倒在地上疼的直打滚。
　　其余几个刺客没想到萧姝一动手就直接把他们的人给废了，下半身同时一紧，眼瞅着打不过，转身就跑。
　　康叶想追，被萧姝喊住，“行了，不必追了，把这几个刺客带到京兆府，我倒要看看是谁苦心孤诣的想了这么一出为姜牧之脱罪！”
　　街上的行人被突如其来的刺杀吓得够呛，都躲进旁边的铺子里，见没事了，这才出来。原本听了刺客的话还想着姜牧之是冤枉的，现在听了萧姝的话，更加惊讶，难道说不是因为萧姝偷了人家的酿酒方子，才惹的人家过来寻仇，而是有人想混淆视听，借着这次刺杀的机会把姜牧之摘出来？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，这几天有事，更新的少，等着后天就能恢复更新了~等的麻烦的亲们可以养养文，么么哒~


第145章 审问
　　“什么，于尧被抓住了？”靖国公听了下面人的禀报，惊的打翻手边的茶杯，怒道，“当初我是怎么吩咐你们的，过去做做样子，把事情说清楚了就装作打不过赶紧撤！你们这群笨蛋竟然还被抓住了！你们真是，真是……饭桶！废物！成事不足败事有余的东西！”
　　来禀报的人头压的极低，不敢看靖国公的脸色，“奴才们都看走了眼，那个姓萧的竟然会用暗器，出其不意偷袭于尧，于尧这才被抓住。”想起于尧被爆蛋，来人就心底发寒。
　　靖国公气恼的挥手，“滚滚滚，赶紧滚，找个地方藏好了躲起来！真是废物！”
　　把人打发走，靖国公也坐不住了，立马带着人去京兆府。事已至此，不管怎么样，都要借着这股劲把姜牧之捞出来才行。
　　京兆府这边，萧姝带着人把几个刺客直接送到了公堂之上。
　　京兆尹一听说又是刺杀就头疼，偏偏这件事又是牵扯到昭武将军的救命恩人萧姝，他就是想延迟审问都不行。
　　板着脸摆出一副铁面的样子上了堂，让人把刺客押过来审问。
　　这么会儿的功夫，刺客头头于尧已经晕死过去几遍，被一盆水泼醒，继续哀嚎，同时不忘嘴硬，“没什么好问的，这个姓萧的偷了我手里酿造葡萄酒的方子，我心底不忿，这才找上门来报仇，谁知道上次被他命大躲过去了，这次我一时大意，栽在他手里，我无话可说。但是就是判我的罪，也得先判这个姓萧的偷盗之罪！”身为男人，下身被废，他现在恨毒了萧姝，就是没有上面的命令，他也不会放过萧姝。
　　京兆尹看着萧姝，“萧姝，于尧说的可是真的？”
　　萧姝扭头看着于尧，“满口胡言！既然你说葡萄酒的方子是我偷的你的，那你应该知道葡萄酒的方子上面写的什么吧？当着大人的面，你把酿造葡萄酒的方法说一遍，只要你说的对，你给我扣的这个罪名我就认了！”
　　满京城里，除了皇宫，卖葡萄酒的就她这一家，她才不相信这个于尧会知道酿造葡萄酒的方法。
　　于尧吭哧半晌，在京兆尹的逼视下，把酿造青梅酒的方法扣在葡萄酒上，酿酒这块他不懂，反正都是酿造果酒，方法应该差不多。
　　萧姝闲暇时研究过这边传统的酿酒方法，于尧话一说完，她就冷笑道，“这种酿酒方法每个酿酒师傅都会，甚至连那些富贵之家的小丫鬟都会。这种烂大街的方子我值当的从你那去偷？你就是想栽赃陷害我，也该想个合理的理由才是。这么上嘴皮一碰下嘴皮，你以为你就是真理了啊！”
　　于尧被噎的说不出话，最后忍着疼坚持道，“反正你就是偷了我的方子，你说我说的方法不对，那你倒是说说葡萄酒是怎么酿造的？”
　　萧姝给他一个白痴的眼神，“那我要是说你祖宗是乌龟，是不是为了证明我说的是假的，你就把你祖宗的坟给扒了让大家看？”
　　说完不再理于尧，而是看向京兆尹，“潘大人，根据方才于尧所说，他应该和上一波刺杀我的人是一伙儿的，现在姜牧之已经被抓，还请大人详细审问一下，看看他们是谁派来的。”
　　这话说的这么明白，这还用问吗？
　　京兆尹更加头疼，心里把没事就爱惹是生非的靖国公府的人骂个半死，这种祸水东引的把戏傻子都知道是怎么回事，要是人没有被抓住还好说，现在被抓住了，万一惊动神策营的人，酷刑之下，有什么问不出来的。
　　虽说上次他把忠勇王府的二管事赶了出去，实际上心里并不想真的和靖国公府撕破脸。说到底，昭武将军和靖国公府是血亲，别看现在闹得乌眼鸡似得，哪天人家摒弃前嫌，又是亲亲热热的一家人，他这个审案的就成了两头不落好的坏人了。
　　这种得不偿失的事情，在京兆尹的精明职场生涯中，坚决不会犯，所以他才对刺杀之事一拖再拖。
　　脑袋里思索着如何把这件事情给压下去，京兆尹脸上依然是一副端肃的面容，“萧公子放心，这件事本官一定会详细审问，还萧公子一个公道。”
　　萧姝含笑，“草民相信大人。只是这背后指使之人不肯罢休，为了草民的小命着想，不知道大人什么时候能审问清楚？这么一而再的刺杀，草民实在是怕了。”
　　京兆尹心说，他也怕，靖国公府这么一再的闹腾，他就是想拖延都费劲。
　　但是嘴上不能这么说，还得安抚萧姝。
　　“潘大人，老夫听说刺杀萧姝的刺客又有了别的眉目，我家牧之是冤枉的，既然如此，是不是该把我家牧之放出来了？”
　　围在衙门前的人群分开，一身常服的靖国公从门外走进来，沉声道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　头疼，明天回市里，恢复正常更新。


第146章 进王府
　　京兆尹敢把王府二管事赶出去，却不敢对靖国公甩脸子，但也不可能就这么着放任靖国公把人姜牧之带走，只能笑着和稀泥，“原来是靖国公，下官有失远迎，恕罪恕罪。关于令孙的案子，确实是有了旁的进展，只是这还不足以证明令孙无罪。要不这样，靖国公您在回去等等，等下官把这几个刺客审问明白了，确定和令孙无关的话，下官亲自命人将令孙送回去如何？”言外之意，要是有关的话，就不能放人了。
　　靖国公不吃他这套，沉着脸道，“本国公听说，这几个刺客已经当中招认上一批刺客是他派去的，为的是葡萄酒的方子，事实俱在，潘大人你还想审问什么？”
　　京兆尹笑道，“这不过是他们的一面之词，而且刚才萧公子已经和这个刺客对质，证明这个刺客是满嘴胡言，假借葡萄酒之事冤枉萧公子。所以，这个……还请靖国公体谅则个。”
　　靖国公这才颇为施舍似得打量萧姝一眼，“你就是那个救了景淳的商户小子？”语气中的鄙夷憎恶毫不遮掩。
　　众人丝毫不奇怪他这种态度。首先，他跟万俟景淳并不亲近，萧姝是不是万俟景淳的救命恩人他半点不在乎；其次，像他这种老牌世家家主天生有一种优越感，瞧不起商户很正常；最后，因为萧姝的原因他的嫡长孙才被关进大牢里面，他能喜欢萧姝才叫奇怪呢。
　　萧姝半点不怵，笑吟吟的，眼睛上下扫视靖国公几眼，直看的靖国公挂不住脸要动怒了，这才矜持的开口，说出来的话直戳靖国公的痛处，“您就是那位养了个跟外甥女扒灰的儿子的靖国公？”
　　众人倒吸一口冷气，骂人不揭短，打人不打脸。
　　这话问候的，真狠！
　　靖国公暴怒，“你放肆！”
　　萧姝一脸无辜的眨眨眼，“难道我说错了？”
　　要不是她话里面满满的恶意，人们还真以为她是单纯的好奇呢。
　　不过就是因为这幅样子，才更气人。
　　靖国公气的口不择言，“当众侮辱朝廷命官，你可知道是什么罪名？！”扭头问京兆尹，“这件事情还请潘大人亲眼看到的，还请潘大人给本国公一个说法！”
　　京兆尹一脸懵逼，好端端的，怎么又扯到他身上？这关他什么事？！
　　萧姝不干了，瞪着眼嚷嚷，“喂喂喂，就算你是国公，你也不能这么红口白牙的胡乱给人扣罪名吧？我哪句话侮辱朝廷命官了？难道这就是传说中的仗势欺人？啧啧，我今天算是见识到了！”同样扭头瞅着京兆尹，一脸信任的模样，“潘大人，草民听说您是一位铁面无私的好官，您一定不会在强权面前屈服，随意欺辱草民这样的老百姓吧？”
　　外面一群人看着，京兆尹哪里敢承认，忙着道，“那当然，本官做事向来一是一，二是二，绝对不会胡乱冤枉好人！”
　　萧姝点头，顺带奉承一句，“潘大人您真是青天大老爷啊！”肉麻兮兮的语调恶心出了她一身鸡皮疙瘩。
　　京兆尹听得却十分受用。
　　靖国公气的打摆子，没想到眼前这个贱民竟然敢一句又一句的跟他顶，三两句话的功夫就给他扣上了仗势欺人的名声，怒道，“你身上并无功名，见了本国公竟然不下跪，不是蔑视侮辱本国公是什么？！”
　　萧姝看一眼站在两边的衙役，又瞅瞅外面围着的一群跑过来听审看热闹的人们，十分无语的瞅着靖国公，“敢问国公爷，乐国的律法有规定说平民见了国公就必须得下跪，不然就是藐视朝廷命官？”开玩笑，京城的达官贵人何其之多，要真有这样的规定的话，生活在京城的老百姓整天跪着就成，就不用干别的了。
　　靖国公噎住，乐国当然不可能有这样的规定。实际上，除了特定的场合，那些王爷皇子们出行，平民见了也是不用跪的，更何况他只是一个国公了。
　　见靖国公不说话，萧姝又瞅向京兆尹。
　　京兆尹生怕她再搞事情，问出什么他无法回答的问题来，忙抢先一步开口，“刺客的事情本官受理了，一定尽快给萧公子一个答复。萧公子没事的话，就先回去吧。案情有什么进展的话，本官再派人通知萧公子。”
　　萧姝见好就收，笑眯眯道，“那就有劳潘大人了。告辞！”
　　瞅也不瞅靖国公一眼，带着人离开，路过人群时，小声嘀咕，“还说不是仗势欺人，竟然想让平头百姓见了他就得跪，哼，皇上老爷微服私访时，还没这么大排场呢！”
　　一句平头百姓，立刻把周围看热闹的人圈进自己的圈子，引起这些人的共鸣。原本这些人没有多想，现在听了萧姝的话也忍不住多想了。可不是咋地，戏文上天子微服私访时，还与民同乐呢，现在区区一个国公竟然就想让那些没有功名在身的老百姓见了他就得下跪，谱也太大了！
　　顿时人们对靖国公的观感更差。上梁不正下梁歪，要不然靖国公府的人一个比一个奇葩啊！
　　靖国公完全不知道自己又被萧姝暗搓搓的坑了一把，还在公堂上和京兆尹叽叽歪歪，想着借这股劲把姜牧之捞出来。
　　莫红见萧姝还有闲心看路两边摊贩售卖的小零碎，忍不住担忧，“公子，您今天这么下靖国公的脸，等进了王府，万一王妃记恨您怎么办？”靖国公可是忠勇王妃的亲爹！
　　萧姝半点不在意，“就是没有这出，王妃也不可能喜欢我，反正我也不是讨她欢心去的，随便她怎么样，我无所谓。”
　　虽然接触的日子短，莫红也知道萧姝是个极有主意的人，做事又聪颖老练，跟她的年龄一点都不相符。
　　看着萧姝是真的不在意，莫红心里稍稍放松一些，暗自警醒自己，等进了忠勇王府，一定得好好看顾公子，小心姜氏才成。
　　一晃到了萧姝去忠勇王府的日子，用过早饭，万俟景淳亲自过来接她。
　　萧姝今天换成一身女装，一身收腰淡黄色撒花烟罗裙很好的衬托出她纤细袅娜的身材，双环髻上面簪着几朵粉水晶嵌宝的桃花簪，平添几分娇俏活泼，再加上她白白嫩嫩的小脸，眉不点而翠，唇部涂而朱，配上一副水汪汪的大眼睛，甜甜一笑，单纯又美好，看的人心都能化了。
　　万俟景淳还是第一次看到萧姝穿女装的样子，虽然自从知道萧姝不是弟弟，而是妹妹之后，他就幻想过萧姝穿上女装的模样，但是想象总是匮乏，没有现实看到来得冲击力大。
　　心脏突然不受控制的“砰砰砰”快速跳动起来，眼睛一眨不眨的盯着那个从外面走进来的桃花精灵一样的小姑娘，呼吸都顿住了，脑袋里呆呆的只有一个念头，这就是他妹妹？
　　太，太好看了！
　　太可爱了！
　　好像藏起来，谁都不给看！
　　这可是他妹妹，他一个人的妹妹！
　　看着万俟景淳呆呆的样子，萧姝俏皮一笑，粉嫩的小手伸出来在万俟景淳面前晃晃，“大哥，怎么样，我这身装扮不错吧？”一边说，一边拎着裙子转一圈，得意洋洋的等着听万俟景淳的夸赞。
　　她可是特意吩咐碧玺把她往小了里打扮，为的就是降低姜氏的戒心。
　　万俟景淳恍然回神，眼睛不经意间落在萧姝挺起来的小胸脯上，然后仿佛被烫了一般迅速的挪开，心跳更快，脸上还有点热，脑袋还有点晕……
　　萧姝疑惑的看着他，“大哥？”
　　“啊？哦，挺好的，挺好的。”万俟景淳闹不明白自己怎么会突然变得这么奇怪，用强大的自制力把心底的怪异压下去，努力恢复成淡漠的样子，咳一声，“你这样装扮很好，就这样吧。我这就带你去王府，姜氏已经知道你今天要过去，在沁心斋等着呢。”
　　萧姝总觉得万俟景淳今天的态度怪怪的，又说不清哪里怪，疑惑的瞅万俟景淳一眼，点点头，“那就过去吧。”
　　万俟景淳不放心的叮嘱，“王府那边我已经安排好了，你住的院子里我也安排了人，有什么事情你只管通知长平长安，我要是不在府里，你就让他们去做。还有，一会儿姜氏见了你要是给你塞人的话，你不用理会，我会替你推了。”
　　没想到他到现在还惦记着这件事，萧姝原本不想跟他说这些，现在不得不说，“不必，到时候姜氏要是给我塞人的话，我直接收下就成。姜氏毕竟是王府的主母，我是王府的客人，主母给客人安排伺候的人无可厚非，要是我不同意的话，反而显得我不懂礼数，太过嚣张。你身为人子，要是拒绝姜氏，难免有不孝之嫌。传出去了，有心人又不知道该编排你什么了。再说了，推得了一次推不了两次，就是明处的推了，暗处的也防不胜防，姜氏想要在我那塞人，再容易不过。没必要为了这点事情跟姜氏较劲。再说了，她就是塞人过来，也没什么不好，说不定我还能反利用一把呢，你要对我有信心！”
　　迎上萧姝坚定执着的眼神，万俟景淳无话可说。萧姝哪儿都好，就是性子太执拗，认准的事情必然要去做才成。也幸好她头脑机灵，这才一直没有什么事。
　　深知萧姝脾性的万俟景淳默默地把劝说的话咽下去。以后他多回府，有他在，姜氏也不能把萧姝如何。
　　忠勇王府里，姜氏神色憔悴的靠在软塌上。
　　自从姜嬷嬷失踪之后，她就跟失了主心骨一样，许多事情连个商量的人都没有。以前姜嬷嬷在时，她还不觉得如何，等姜嬷嬷一失踪，她才觉出姜嬷嬷的重要性，再加上姜嬷嬷知道的事情太多，她生怕姜嬷嬷是被人使计谋逮了去，把她做的那些陈年旧事给挖出来。就仿佛头顶上悬了一把刀一样，这种等着事情爆发而提心吊胆的日子实在是太煎熬了。
　　为了姜嬷嬷之事，她连姜芸那边都顾不得了，靖国公府那边的消息她更是听都不想听，偏这时候，万俟景淳提出接他的救命恩人进府。
　　搁姜嬷嬷没失踪时，她自然满心赞成，但是现在，她只觉得闹心。尤其是听说那个所谓的救命恩人其实是个女人之后，她就更闹心了。要是个男的，她随便让个管事招待一下就给打发了，是个女的为了表示重视，她还得亲自接见。她现在哪有功夫管这个，真是会添乱！
　　姜氏对万俟景淳更加不满，觉得他就是故意给她找麻烦。
　　“娘娘，三公子带着萧小姐过来了，现在在门外求见。”一个丫鬟进来禀报道。
　　姜氏眉心皱一下，整理一下仪容，让自己看起来精神一些，端出王妃的气势来，“让他们进来。”


第147章 相互试探
　　萧姝这是第一次见到姜氏。
　　端坐在软塌上的姜氏上身穿着红色纻丝织金五彩通袖，下头是曳地百鸟翟纹镂金裙，两只手腕上带着水头莹润的碧玺镯子，头上梳着牡丹髻，簪着几样彩宝首饰，脸上画着精致的妆容，容貌说不上绝色，却也端庄秀丽。
　　此时姜氏唇角下压，鼻翼两边的法令纹深深的勾勒了出来，眼皮子耷拉着，眼中带着审视，一看就给人一种刻薄的感觉。
　　萧姝只一眼就收回目光，脸上洋溢着灿烂的笑容向姜氏随意的行个礼，“民女见过王妃。王妃娘娘您长得可真威严，一看就让人心生敬畏！”
　　长得真威严什么的，这是什么描述？
　　姜氏心情焦躁，本就瞧不上萧姝这个商户，现在见她说的不伦不类，更是蛮闲鄙夷，挑剔的打量了萧姝两眼，“你就是萧姝？”
　　萧姝笑眯眯点头，“如假包换！前些日子王妃您不是拍您府上的管家去接我，说要报答我对三公子的救命之恩么？我考虑了考虑，觉得还是住王府里比较安全，正好您又想报恩，否则您就会食不下咽，寝食难安……所以，为了我的小命和您的身体健康着想，我还是住王府里比较好。王妃您应该不会亏待我吧？”
　　一双圆润的大眼睛眨啊眨的，满是对姜氏的信任。
　　姜氏，……
　　谁特么的想报恩想的食不下咽寝食难安了？！二管事这混账东西竟然敢这么胡说八道，等一会儿再收拾他！
　　理所当然的，姜氏把萧姝这几句随口胡扯的话安到了二管事身上。
　　深吸一口气，压下心底的厌烦，姜氏绷着脸瞅着萧姝，“既然姜姑娘想要住到王府，以后就要守王府的规矩……”
　　万俟景淳上前一步，目光阴冷的瞅着姜氏，沉声提醒，“母妃，萧姝是我的救命恩人，也是王府的客人。首次见面就提醒客人要守规矩，母妃不觉得太过失礼了吗？”
　　姜氏被万俟景淳的眼神看的心底发寒，继而大怒，“混账东西，你这是什么态度？！你就是这样和我说话的？！”
　　万俟景淳寸步不让，“我只是提醒母妃不要做出什么失礼之事，免得传出去了人们说咱们忠勇王府没有礼数，被人诟病。忠言逆耳，我全都是为了母妃考虑！”话是这样说，看着姜氏的眼神却跟看陌生人一般。
　　姜氏想起这半年来被各种流言所累，靖国公府成为京城的笑话，而她也几次被忠勇王训斥甚至禁足，心里十分不甘的压下满心的恼火，冷声道，“好了，姜姑娘我已经见过了，我还有事儿，就不多留你们了。你带着姜姑娘去休息吧。”说完撇过头喝茶，摆明不想再多说。
　　万俟景淳二话不说，拉着萧姝就走。
　　直到人离开了，姜氏才把茶杯重重的放到桌子上，嘴里不屑又恼火，“拉拉扯扯的，一点廉耻都没有！”
　　吩咐春兰，“去吧二管事那狗东西叫回来，我有事情问他！”
　　萧姝一脸懵逼的被万俟景淳拉出沁心斋，“咱们就这么走了？”她还想着多跟姜氏说几句，多接触接触呢。
　　万俟景淳脸色缓和下来，不过戴着面具别人看不到，“姜氏心思狠毒，你以后尽量少来这边。可以和冯侧妃多走动走动，那是个聪明人。不过你也要小心别被她算计了。”
　　萧姝点头答应，“放心吧，我有分寸。”
　　看着萧姝叽里咕噜乱转的眼珠子，万俟景淳就知道她又在打什么鬼主意，能放心才怪。生怕萧姝听不进去吃了亏，忙着再三叮嘱，一定要珍爱生命，远离姜氏。
　　萧姝被迫灌了一耳朵关于姜氏如何狠毒的话，脸上的表情已经木然，心里默默吐槽，这得多不放心她，才这么一遍又一遍的重复啊。
　　也不怪万俟景淳担心。狠毒的人并不可怕，可怕的是狠毒又愚蠢的人。更可怕的是狠毒愚蠢手中又握有权势的人。这种人做事全凭个人喜好，根本不会考虑后果。现在能安抚姜氏给姜氏出谋划策的姜嬷嬷又不在，万一姜氏狠毒起来，不管不顾的直接给萧姝下毒，害了萧姝可怎么办？
　　万俟景淳甚至后悔，就不该答应萧姝，让她来王府居住。
　　“三弟。”
　　一道温润柔和的声音响起。
　　萧姝抬眸，就见对面走来一对年轻男女，女的容貌姝丽，气质温柔；男的温润尔雅，相貌英俊，脸型和鼻子跟姜氏如出一辙。
　　姜氏长着一张方脸，搁在女子身上显得严肃刻板，放在男子身上却给人一种稳重可靠的感觉。
　　萧姝立刻知道了来人的身份——忠勇王府世子万俟景润！
　　万俟景淳眸光疏离，语气淡漠，“大哥，大嫂。”
　　曲氏温柔中带着点明朗的声音响起，“这位就是萧姑娘，三弟的救命恩人？长得可真标志，一瞅就让人心里稀罕。”
　　一边说，一边上来拉萧姝的手，语气热络，态度亲切，“好妹妹，你是三弟的救命恩人，也就是我和世子的恩人。以后在这王府里想吃什么想玩什么只管和姐姐说，下人要是不听话了也过来告诉姐姐。进了王府就跟进自己家一样，不必拘束。”
　　万俟景润也对万俟景淳道，“三弟照顾内宅不方便，萧姑娘是你的救命恩人，就跟救了为兄的性命是一样的。以后在这内宅之内，萧姑娘就交给你大嫂照看，有你大嫂在，保准不让萧姑娘受委屈，三弟你只管放心就成。”他们一早听说万俟景淳今天会带着他那个救命恩人上门，特意赶过来堵人，却没想到他们这么快就从沁心斋出来了。略一思索，万俟景润就猜着大概是母妃心里不高兴，把两人给撵了出来。心里叹息母妃做事太不留余地的同时，不得不尽力描补。
　　这半年来，靖国公府和忠勇王府大事小事不断，桩桩件件都和万俟景淳有关。到了现在，万俟景润再也不敢小瞧对方，更不敢触怒他。万俟景淳是个混不吝，不在乎名声亲情的，他却不能不在乎。
　　万俟景淳定定的看了万俟景润片刻，这才矜持的点头，“那就有劳大嫂了。”
　　万俟景润暗暗松口气，笑道，“你我兄弟，说这话就见外了。你大嫂照顾萧姑娘，不是应该的么？”
　　曲氏也在一旁附和，“我一见萧姑娘就高兴，就是没有三弟这节，我也是不允许旁人欺负萧姑娘的。”
　　萧姝抿嘴一笑，似乎被夸的很不好意思，有点羞涩，还有些微的忐忑，“那，我以后有什么不懂的可以去请教世子妃么？您也知道，我原来并没有学过这些规矩，万一做错了什么……”
　　曲氏笑眯眯道，“叫世子妃太见外了，我比你大，以后你叫我姐姐就成。在咱们王府里面，你只管随意，母妃是个随和人，寻常小事并不理会，妹妹不必太过拘束。”
　　心里暗暗评估萧姝，看模样倒是个单纯心思浅的，就是不知道实际怎样，还得好好接触接触才行。要是能争得萧姝的好感，也能借此缓和世子和三公子之间的关系，把三公子争取过来做世子的助力。
　　曲氏眼中的算计一闪而逝，还是被暗中观察她的萧姝给捕捉到了。
　　萧姝脸上的笑容更加灿烂，心里默默吐槽，果然生活在这种世家豪门里的人没有一个简单的，也幸好她不是真的小白，不然真得被曲氏这幅热心关切的模样给骗了。
　　双方一个有意交好试探，一个有意卖蠢接近，不一会儿就热络的聊起来，那股亲热劲，说她们是亲姐妹都有人相信。
　　等到分开时，还依依不舍的约定明天再接着说话。


第148章 良心呢？
　　萧姝住的客院在王府东边，离着万俟景淳的竹逸轩不远，中间只隔了一个水榭。确保这边有什么事情，万俟景淳能第一时间赶到。
　　即便如此，万俟景淳还是不放心，再三叮嘱一番，这才离开。
　　终于将人打发走了，萧姝松口气，她才知道原来向来寡言的万俟景淳竟然是个话痨。
　　带着莫红康叶在院子里安置好，顺道见了见院子里伺候的人，除了三个粗使婆子外，两个看起来就机灵的丫鬟是万俟景淳安排过来的。
　　“奴婢夏荷/奴婢秋菊见过姑娘，姑娘有什么事情尽管吩咐奴婢，府里面的事情奴婢也知道一些，姑娘有什么想知道的尽管问。”等把那些粗使婆子打发下去了，二人立刻向萧姝表忠心。
　　“你们原来是在三公子身边伺候的？”萧姝问。
　　秋菊长着一张福气满满的圆脸，笑起来跟弥勒佛似得，特别有喜感，见问，也不隐瞒，“奴婢二人原来的府里的三等侍女，后来犯了点错，要被管家发卖，是三公子救下奴婢二人，将奴婢二人安排来了这里。奴婢二人虽然没在三公子身边伺候过，心里却是把三公子当主子的。”
　　萧姝又问了几个问题，见这两人眼神真挚，语气诚恳，有问必答，心知这两人确实是被万俟景淳收服了，可以信任，遂放下心，赏了两人一人一锭银子，把人打发下去。
　　“姑娘，冯侧妃打发人送东西过来。”刚下去的秋菊再次进来，脸色古怪道。
　　府里面谁不知道冯侧妃和王妃不睦，跟三公子关系也淡淡的，现在冯侧妃突然派人给三公子的救命恩人送东西，怎么想怎么觉得怪异。
　　萧姝来之前早就问清了王府里的人际关系和各人脾性，倒是没奇怪冯侧妃的举动，笑道，“把人请进来。”
　　来给萧姝送东西的是冯侧妃的贴身大丫鬟蔷薇。
　　知道了对方的身份，萧姝也不拿乔，从座位上站起来迎接，嘴里笑道，“怎么好劳烦侧妃娘娘亲自派人送东西，原是该我先去拜会侧妃娘娘的。”
　　侧妃虽然身份不如王妃尊贵，却也是上了玉牒的，按理说也可以称作娘娘。只是当初冯侧妃进了王府后，姜氏从旁人口中知道冯侧妃和忠勇王之前的关系，心里妒意勃发，再加上刚进王府的冯侧妃性子张扬热烈，时不时和姜氏硬碰硬，把姜氏气的半死，怒火加上妒火，在姜嬷嬷帮忙设计下，算计的冯侧妃犯了大错，姜氏不依不饶的非要严惩冯侧妃，最后在忠勇王的力保之下，冯侧妃侧妃的位份虽然保留了，却是夫人的待遇，下人也只能称冯侧妃为夫人，不能称作娘娘——当然了，依着冯侧妃丰厚的嫁妆和忠勇王的偏心厚爱，待遇降不降根本没区别，也就只有称呼上能为难羞辱一下冯侧妃。
　　也就是从那时候起，冯侧妃一改张扬热烈的性子，变得沉稳内敛起来。虽然此后二十多年一直热衷于跟姜氏作对，却很好的不留下丝毫把柄，让姜氏气的半死，却又拿她无可奈何。
　　此时听萧姝张嘴侧妃娘娘，闭嘴侧妃娘娘，蔷薇的眼神有些微妙，脸上却不显，笑道，“侧妃主子一早听说姑娘今天要过来，就特意让奴婢准备了一些女孩的用品，也不知道合不合姑娘的心意。奴婢过来时，侧妃主子交代了，说姑娘初来乍到，怕是许多地方不熟悉不适应，姑娘有什么需要帮忙的尽管说，侧妃主子力所能及的，一定会帮衬一二。侧妃主子还说，姑娘救了三公子，咱们满府的人都感激姑娘，姑娘来了这里只管随意，不必见外。等姑娘这里都安顿好了，再过去说话也不迟。”
　　一边说，一边让后面的小丫鬟把东西端过来。
　　萧姝扫一眼，一共三个托盘，一个托盘上面放着一堆吉祥如意的小金银锞子和金银瓜子，打赏下人什么的又体面又方便；一个托盘上放着一整套的金镶玉点翠的头面首饰，做工精致新颖，用料上乘，就是放个三四年戴也不过时；另一托盘放了一匣子绢花，绢花颜色娇嫩，正是适合十二三岁女孩戴的式样。
　　只从这三托盘东西，就可以看出冯侧妃是费了心思准备的，比起姜氏一上来就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，给下马威的做派，冯侧妃这边态度不知道好了多少倍。
　　不管冯侧妃是有意借她交好万俟景淳，还是单纯的为了膈应姜氏，冯侧妃这种做法都不让人讨厌。
　　萧姝本意也是想交好冯侧妃，看看能不能借着冯侧妃之手查探万俟景淳的身世，见冯侧妃主动递过来橄榄枝，自然喜滋滋的接下，同时让人厚赏了蔷薇，又亲自把蔷薇送出去。
　　蔷薇刚走，曲氏又派人送东西过来。
　　有这两人带头，王府里的一些夫人妾室也纷纷派人送东西过来，都是打着感谢萧姝救了万俟景淳的名义。礼物不重，态度客气疏离，公式化的做派完全是走流程一样。
　　等一波波的人都接待完了，萧姝刚想着能松口气，姜氏那边又打发人过来，也是送礼，不过送的不是东西，而是两个丫鬟，指明了是要在萧姝身边伺候的。
　　萧姝前脚笑眯眯应下，后脚就给这两个丫鬟指派了任务，一个管着院子里的杂事，一个管着院子里丫鬟婆子的月钱，听起来都挺体面，也显得萧姝看重体面，实际上却不能贴身伺候，有什么事情萧姝还是吩咐莫红康叶去做，跑腿什么的则是找夏荷秋菊二人。
　　不提姜氏知道后又是生了一场闷气，冯侧妃听说后却笑了半天，对蔷薇道，“别看这个萧姑娘年纪不大，却是个难得的聪明人，姜氏这些小手段在萧姑娘面前根本就不够看。”
　　蔷薇抿嘴笑道，“王妃可不这么认为呢。奴婢听那边的人说，王妃一直骂萧姑娘粗鄙愚钝呢。”那边指的是沁心斋。
　　冯侧妃哼笑，眼中有流光滑过，“没了姜嬷嬷，姜氏就成了拔了牙的老虎，这些年养尊处优作威作福惯了，本来还有两分脑子，现在她脑袋里长得就全成了杂草。自己愚蠢，以为天下人都跟她一样是蠢货呢！”对于姜氏，冯侧妃是一百个看不上。
　　“对了，你说萧姝见你时，称我为娘娘？”
　　蔷薇点头，“不错。奴婢原以为萧姑娘是不知道……所以才这么称呼，可后来奴婢让人打探了一下，发现萧姑娘对府里的人和事情非常熟悉，所以就有些不确定了。”
　　“她这样一个聪明人，岂会看不出老三和姜氏之间不睦。要是没有做好万全准备，她也不会一脚踩进这泥沼地里来。”冯侧妃慢悠悠道，“她这么说，多半应该也是想要交好吧？”
　　要知道姜氏性子霸道，以往因为下人不小心称她一声侧妃娘娘，被姜氏知道后，姜氏直接命人把犯错的下人发卖。这些事情万俟景淳不可能不告诉萧姝，萧姝还这么做，摆明了是要跟姜氏打擂台。
　　敌人的敌人就是朋友。要是萧姝真的是和姜氏对着干，不管她是否有心交好，她都会把萧姝争取过来。拉拢了萧姝就等于拉拢了万俟景淳，只要能给姜氏添堵，她不介意和谁合作。
　　事实证明，冯侧妃的猜测十分正确。
　　萧姝虽然是平民之身，但头上顶着万俟景淳救命恩人的头衔，在王府里就没人敢对她不敬。就算是姜氏想要整治萧姝，顾忌着外面的名声，也不敢做的过分。
　　有了这点倚仗，萧姝没少挂着一张“愚蠢憨直”的脸孔在姜氏面前刷存在感，美其名曰感激王妃的收容，免得她在外面频繁遇到刺杀性命不保，实际上她每感激一次，都要把姜氏气的吐血。
　　偏姜氏一发怒，萧姝就摆出一副无辜受惊的面孔，用“你怎么如此暴躁如此无理取闹”的眼神瞅着姜氏，然后红着眼哆哆嗦嗦告退，活脱脱一个被恶人欺负的小白花的形象，弄得一众不明所以的人都暗地里谴责姜氏——好歹人家小姑娘是三公子的救命恩人，又诚心实意的来道谢，你做为三公子之母，不感激人家小姑娘就算了，怎么还能欺负人家呢？良心呢？
　　就连曲氏也看不惯姜氏的行为，让万俟景润委婉的劝说姜氏，让姜氏对萧姝态度好一些。忘恩负义可不是什么好名声，姜氏的作为传出了，人们会怎么看他们忠勇王府？
　　几次三番下来，弄得姜氏一听到萧姝的名字就暴躁的想杀人，冯侧妃却觉得十分爽快，越发觉得萧姝是可以合作之人。


第149章 制作暗器
　　“姑娘，靖国公府那边今天派人过来了。”
　　萧姝正坐在院子中吃着樱桃纳凉，就见秋菊神秘兮兮的进来禀报。
　　萧姝懒洋洋的靠在藤椅上，“可知道是为了什么事情？”
　　“奴婢打听了一下，仿佛是为了靖国公府大公子的事情。”大公子指的是姜牧之。
　　上次靖国公出歪招让人刺杀萧姝，想着祸水东引，把姜牧之摘出来，结果事情失败，刺客被萧姝抓住，虽然那个刺客被萧姝戳穿后，咬死了不承认是靖国公派过去的，改口说是有人看不惯萧姝的长青楼赚钱，所以才对付萧姝，但这样漏洞百出话根本就经不起推敲，京兆尹审问了几次，审出来的线索都指向靖国公，只不过没有切实的证据，不能把靖国公如何。所以最后靖国公没有把姜牧之带走，同样，京兆尹也不能把靖国公抓进大牢。
　　这件事情最后被万俟景淳知道，万俟景淳直接给京兆尹施压，让京兆尹把姜牧之的罪名判下来。
　　京兆尹抗不过，先是判了姜牧之收监三年，至于流放……因为有靖国公府的人极力周旋，流放之事暂且缓下来。不过万俟景淳对此十分不满，三天两头的派人去跟京兆尹谈心，甚至还让人小小的弹劾了他一次，威胁的意思不言而喻。
　　不管从情理还是从法理，万俟景淳都是占据优势的一方，所以京兆尹即便被整治的十分苦逼，也不能反驳说万俟景淳做错了。
　　可真让他下狠心得罪靖国公府及靖国公府的一系列姻亲世家，他又下不了决心，只能焦头烂额的给靖国公一个期限，如果期限之内靖国公不能说服万俟景淳改变主意，他就只能改怎么判就怎么判，总之，他已经尽力了，靖国公府的人也怨不着他。
　　靖国公也知道这节，所以不再联络人向京兆尹施压，而是想办法说服万俟景淳。知道万俟景淳带着萧姝住进王府后，他们就把注意力放到了王府。先是给万俟景淳和萧姝送东西，美其名曰给萧姝压惊，发现萧姝和万俟景淳只收东西不办事之后，靖国公府的人又把主意打到了曲氏身上。
　　曲氏身为世子妃，又和萧姝关系不错，由曲氏出面求情，萧姝应该给曲氏面子吧？
　　曲氏可不是姜氏那样糊涂的，嫁进王府这几年虽然表现的贤孝恭顺，实际上骨子里非常有主见，且会审时度势八面玲珑。这半年的时间足够她看清万俟景淳和靖国公府的关系，比起一个只会惹是生非的姜牧之，当然是有能力的万俟景淳更值得拉拢；而且姜牧之只是表哥，万俟景淳是世子的亲弟弟，论亲疏，她也该站在万俟景淳这边。万俟景淳打定主意要替萧姝出气，她怎么可能跟万俟景淳对着干？
　　故此，曲氏明面上答应靖国公府人帮着说和，转过头跟萧姝随口提两句，见萧姝一听靖国公府神色就转淡，立刻转移话题，说一些萧姝感兴趣的事情，然后再让人传话给靖国公府的人，说她已经尽力了，萧姝就是不肯松口。
　　最后没办法了，靖国公府的人不得已，只好又找上姜氏。
　　听了秋菊的禀报，萧姝倒是没多意外。
　　姜氏这个人虽然愚蠢狠毒，对娘家却十分上心。估摸着，一会儿姜氏就该派人来叫她过去了。
　　伸手捻一颗樱桃放嘴里，嘴巴动动，把樱桃核吐出来，叹口气，“难得轻松一会儿都不成，靖国公府的人也太讨厌了。”
　　莫红不明所以的看着她，“姑娘，靖国公府的人又做了什么坏事不成？”
　　萧姝哼唧一声，懒洋洋的，“扰人清闲，算不算是做了坏事？”
　　莫红挠挠脸，“王妃每日都挺清闲的……”再说，打扰王妃清闲什么的，跟姑娘有什么关系？
　　萧姝无语的看她。
　　莫红被看的莫名其妙，疑惑，“姑娘？”
　　萧姝摆手，“一会儿你就知道了。对了，我让你找人做的暗器做好了么？”
　　莫红眼睛微亮，“姑娘您是说的那个暗器匣子吗？奴婢已经让人去做了，大概再有三两天就好。”她从来不知道，萧姝还有做暗器的天赋。这也让她十分怀疑萧姝的来历。以前只知道萧姝从前是个小乞丐，但一个小乞丐真的能懂这么多？要知道，那个暗器图纸设计精巧，不是浸淫几十年设计的匠工大师根本画不出来。而她之前行走江湖那么多年，从来没有见过这样的暗器，由此可知，这个暗器极有可能是萧姝自己设计的。
　　萧姝上一世学的是射击，所有跟射击有关的都涉猎过，而她对这方面又十分感兴趣，除了热武器各种型号的枪支外，古人用的暗器飞镖弓箭等她也深入研究过，现在这个暗器匣子就是根据传说中的暴雨梨花针改进的，在现代时她和几个发烧友鼓捣出来过，现在只不过是把图纸画出来而已，小菜一碟。
　　听了莫红的话，萧姝满意的点头，叮嘱，“时间不必赶的太急，做工一定要精良才行。”嗯，还得在暗器上抹上麻药才行。等有了这底牌在手，她就不怕被人伏击了，来多少灭多少。
　　正说着，院子外进来一人，向萧姝行礼后道，“奴婢奉王妃的命令，请萧姑娘过去一趟。”


第150章 打草惊蛇
　　萧姝一秒钟变成欢喜的单蠢脸，“真的，王妃娘娘想见我？哎呀，上次王妃娘娘骂我，我还以为她生我的气了呢，吓得我这两天胆战心惊的都不敢过去给娘娘请安。到底娘娘就是娘娘，胸怀大度，这么快就不跟我计较了。你等着，我收拾一下这就过去！”
　　来传信的是沁心斋的二等丫鬟。
　　沁心斋的人从上到下就没有一个瞧得上萧姝的，见状更加鄙夷，“行了，不用收拾了，就这么走吧。难道你还想让王妃等着你不成？”瞧这张狂劲，王妃见她还不定是为了什么呢，就把她高兴成这样，商户女就是上不得台面！
　　莫红怒目，就像怼回去。
　　萧姝伸手拉住她，对那丫鬟为难道，“可是，上次我没换衣服就过去，王妃看了生了好大的气，说我不尊重她，不懂礼数。我要是还这么过去，王妃万一再生气了怎么办？”眼睛眨啊眨的，模样纠结又无辜。
　　那丫鬟噎一下，不耐烦道，“那你就快点去换衣服，别让王妃等急了！”
　　萧姝眼睛微弯，“那是自然，我换衣服向来很快。劳烦你在外面等一会了。”
　　示意莫红端上樱桃跟她回屋。
　　“姑娘，王妃现在叫你过去肯定没安好心。要不奴婢先去通知将军，让将军陪您一起过去。”想起靖国公府的人在姜氏那边，莫红就忍不住担忧。
　　姜氏没事还想找姑娘麻烦呢，现在有靖国公府的人上眼药，姑娘过去了能有好儿才怪！
　　萧姝一进屋子脸上的神色就淡了，无所谓道，“不必，不过就是打嘴仗罢了，她又不能吃了我。等吃完这盘樱桃了再过去。”她虽然不喜欢和别人打嘴仗，但有人找麻烦她也不怵。
　　磨磨蹭蹭过了两刻钟的时间，等的外面那丫鬟急的冒火了，萧姝这才带着莫红慢悠悠出来，“走吧。”
　　那丫鬟没好气的看着萧姝，“姑娘换个衣服竟然要这么长时间，是故意让王妃等着你吗？！”
　　萧姝委屈脸，“我怎么可能让王妃娘娘等着，我分明已经很快了啊，别的时候我换一身衣服要半个时辰呢。我听说，别的小姐们要出门没有一个时辰的打扮时间都不够。”
　　莫红怒目看向那个丫鬟，“我家姑娘不管怎么说都是王府的客人，是三公子的救命恩人，你是哪个台面上的人物就敢训斥我家姑娘？！难不成这就是你身为丫鬟的规矩？还是说，这是沁心斋的规矩？要是这样的话，一会儿见了王妃我倒是要替我们家姑娘问个清楚了！我们家姑娘性子好，我却看不得我们家姑娘受欺负！”
　　那丫鬟被萧姝主仆这么一唱一和气的心口疼，又怕莫红真去告状——要是这样的话，王妃为了不落把柄也得责罚她——吓得不敢再吱声。
　　姜氏在沁心斋早就等急了，等萧姝一进来，立刻没好气道，“萧姑娘可真是贵人事忙，本妃请你来说话还得等你一个时辰！”
　　萧姝不理她这话茬，笑眯眯脆生生道，“原来娘娘您这么心急见我啊，要知道您这么想我，我就天天过来给您请安了！”
　　姜氏，“……谁想你，我找你来是有事情交代你！”虽然她做好了心理建设，见了萧姝态度好一些，糊弄着萧姝放过靖国公府这茬。但她发现不管做多少心理建设都没用，这个萧姝就跟那个贱种一样，都是来讨债的，见了就生气，根本控制不住。
　　萧姝脑袋来回晃一下，也不等姜氏发话，挑一个座位自顾自的坐下。
　　姜氏又气的不行，“我还没发话，谁让你坐下了？你到底动不动礼数？！”贱民！刁民！都没见过这样厚脸皮的！
　　萧姝无辜脸，大大的眼睛瞅着姜氏，“难道娘娘您不想让我坐下？”
　　姜氏，“……”她确实不想让她坐，但这话她不能说，憋屈！
　　萧姝不依不饶的继续摆着无辜脸问，“可这边这么多座位，我又是客人，为什么不想让我坐？待客的时候让客人坐下不是最基本的礼数么？”
　　鬼才把你当客人呢！
　　姜氏心里恨骂，不想再和萧姝讨论这个话题，根据以往的经验，跟这么个蠢货讨论这些，纯粹就是找气受。
　　“我听说，你进王府之前又遇刺了？”
　　萧姝点头，“娘娘英明，我就是因为被人刺杀怕了，又正好赶上娘娘您想报恩，所以我才躲到王府来的。”
　　她一点都不想报恩！
　　姜氏心里厌恶的想一下，脸上尽量维持着平和的表情，“这件事情我已经让人去调查了，这些刺客是跟你竞争的酒楼派出来的，起因也很简单，就是因为你的长青楼开起来之后抢了那些人的客源，等于断了他们的财路，所以他们才联合起来想置你于死地。不但这几个刺客，就连上上次刺杀你的刺客，也是那些人派出来的。只不过牧之偶然发现了他们的阴谋，那些人狗急跳墙，这才把屎盆子扣到牧之头上。”说着，又列举出了那几个酒楼的名字，都是一些萧姝没有听过的酒楼名，想来也不是什么有势力的酒楼。
　　最后，姜氏道，“说起来，牧之也是被你牵连，遭了不白之冤。现在事情已经查清楚了，你就到京兆府走一趟，给牧之作证，让京兆尹把牧之放了。你是受害者，你不追究了，京兆尹也不会死捏着不放。至于那几家酒楼，我已经找人过去料理了，回头那几座酒楼的铺面就都归到你的名下，算是对你的补偿。”理所当然的语气就跟吩咐奴才似得。
　　萧姝心里呸姜氏一脸，脸上为难道，“这不好吧，我虽然是受害者，但我也不能干预京兆尹大人审案啊？京兆尹明察秋毫，要是姜公子真的是冤枉的，想必京兆尹会给姜公子一个公道的。”
　　姜氏眼神顿时凌厉起来，紧紧地盯着萧姝，“你不乐意？”
　　萧姝抓抓脸，更加为难的模样，“我一介草民，真的不敢干涉京兆尹大人判案。不如这样，娘娘您手里既然有证据，就都交给京兆尹大人，想必京兆尹大人也不会故意和靖国公府为难，明知道姜公子有冤屈还死咬着姜公子不放。要是京兆尹大人真的这样的话，娘娘您就让靖国公府的大人们去告御状，我以前听说书的说过，老百姓要是有什么冤屈的话，可以敲登闻鼓……”
　　姜氏听得额头青筋直跳，她要是手里真有证据证明姜牧之无辜，还用的找萧姝么？！也不知道对方是真蠢还是假蠢，或者是故意耍着她玩呢。
　　坐在姜氏下手的婆子坐不住了，瞅着萧姝冷声道，“萧姑娘不必推三阻四的，这件事情王妃既然吩咐你去做，自然有王妃的道理，你只管按着王妃说的办就成！”
　　萧姝疑惑的看着那个婆子，“你是……王妃娘娘她娘，靖国公夫人？”
　　那婆子原本还高傲的脸顿时变成了青色，怒视萧姝，“胡说八道什么？！我是靖国公夫人跟前的嬷嬷！”
　　萧姝吓一跳，伸出手拍拍胸口压惊，“好凶！你是下人就是下人呗，那么大声做什么？再说了，你是下人，我是客人，还是三公子的恩人，你见了我不行礼就算了，还敢冲我大小声，你的礼数呢？你是觉得自己长得老，所以就想倚老卖老么？王妃可还在旁边看着呢，我告诉你，王妃这个人最重礼数，你小心王妃让人打你板子！噢，王妃娘娘？”
　　自来主子跟前伺候的老人都有体面，但再有体面也是个下人，平日里没人指出来就算了，有人指出来了，可不就是倚老卖老了？
　　那婆子被萧姝的话噎的够呛，偏又找不出反驳的话来。对方商户女的身份她自然看不到眼里，但对方还顶着一个三公子救命恩人的名头，她就不能不重视。
　　姜氏示意那婆子闭嘴，这才看向萧姝，“李嬷嬷心急一些，也是为了牧之着想，护主之心情有可原，就是话不中听，也请你多担待。不过话说回来，李嬷嬷说的话也不无道理，只要你肯开口，京兆尹那边自有王府出面打点。”顿了一下，又道，“你放心，我也不会白让你受一场委屈，除了那几座酒楼外，你有什么要求尽管提，只要我能做到的，一定帮你做到。”
　　萧姝摆摆手，“我也不是小气人，既然娘娘您发话了，我就不计较李嬷嬷无礼了。说起来，我还有一件事想要拜托娘娘帮忙。”
　　姜氏耐着性子，“什么事情？”
　　萧姝皱一下眉毛，有些苦恼道，“说起来，这件事情也跟王妃有点关系，只要王妃肯帮忙，绝对是举手之劳。王妃知道姜大这个人吧？”
　　姜氏脸色微变，意味不明的“嗯”一声。
　　萧姝继续道，“这个姜大其实是个江洋大盗，不知道听了谁的唆使，跑到长青楼把我酿造葡萄酒的方子给偷了。当时那方子就放在了我所在的长青楼的房间中，凑巧那天我在，还和姜大过了两招，可惜我打不过他，眼睁睁的看着人拿着方子跑了。原本我不知道他是谁，后来我多方打听了一下，才知道原来他叫姜大，出身靖国公府，之后又成了娘娘的陪嫁。当然，我不是说这个方子是娘娘您指使姜大过去偷的，只不过这个姜大怎么说也是娘娘您手底下的奴才，所以……这个，还请娘娘您能从姜大那帮我把这个方子拿回来，同时严令姜大不许把方子透漏给别人。这对娘娘来说绝对是小菜一碟的事情，娘娘您不会拒绝吧？”
　　萧姝一边说，一边摆出一副信任的表情瞅着姜氏，仿佛姜氏要是拒绝了，就是做了什么天理难容的事情一样。
　　姜氏脸上变了几变，心里泛起惊涛骇浪。
　　她虽然这些年性子养的暴躁易怒，却不是真的没脑子。前一阵子姜嬷嬷才失踪，现在萧姝就跑过来追问姜大的事情，到底真是姜大偷了萧姝酿造葡萄酒的方子，还是说姜嬷嬷是万俟景淳抓的，因为从姜嬷嬷嘴里知道了姜大，所以万俟景淳才派出萧姝过来试探？
　　要真是后者的话，那万俟景淳到底知道了多少？
　　姜氏审视的看着萧姝。
　　萧姝脸上的表情太过坦然诚恳，根本什么都看不出来。
　　姜氏心里更加混乱。
　　姜大被靖国公救了之前，确实是江湖上有名的盗匪，后来跟了她之后，除了她安排下去的事情，平日里姜大做什么她都得不过问。要是姜大为了钱去偷萧姝手中酿造葡萄酒的方子，也不是不可能。
　　不管怎么说，姜大现在都不能暴露，得让他藏得更加稳妥一些才行！
　　“姜大十几年前就已经被我放了奴籍了，出府了，现在他在哪儿我也不知道，你这个忙我恐怕帮不上。”姜氏勉强稳住心神，匆匆打发萧姝，“行了，牧之的事情你不想帮忙就算了，我还有事和李嬷嬷说，就不留你了，你回去吧。”


第151章 找到姜大
　　打发走了萧姝，姜氏不耐烦的看着李嬷嬷，“这个萧姝你也看到了，又蠢又笨，油盐不进，她是老三的救命恩人，我也不能强逼着她去京兆府，让京兆尹把牧之放了。否则的话，外面又不知道有什么话传出来。王爷早就已经对我不满了，又有冯氏那贱人从中挑拨，要是再有什么事情传到王爷耳朵里，我这辈子都得在佛堂待着了。你回去把我的难处也跟母亲说说，不是我不帮忙，实在是我也帮不上。行了，你也回去吧，一个两个的吵得我头疼，我进去歇会。”说完，直接起身进了内室。
　　李嬷嬷心知再待下去也不会有什么结果，非常有眼色的告退，心里却暗暗思索着姜大的事情，看样子，王妃似乎对这个人非常忌惮。那个姓萧的一提起这个人，王妃就赶忙结束话题。
　　她虽然在靖国公夫人跟前伺候，却不是靖国公夫人的心腹，也就是跟在靖国公夫人身边比较久一些，靖国公夫人用起来比较顺手罢了。所以许多的机密的事情她根本就不知道，只知道姜大是王妃当年的陪嫁，后来被王妃放出府。
　　但是今天听了这一番话，她对姜大被放出府的事情就有了怀疑，想着等回去后告诉靖国公夫人，要不要查这个姜大，由靖国公夫人说了算。
　　姜氏回了内室并没有歇下，而是纠结的坐在床上思考姜大的事情。要是以往，有姜嬷嬷出谋划策，她自然不会在这个时候跟姜大联系。
　　但是最近接二连三的事情扰的她心神大乱，在加上她本就是个脾气莽撞不能忍耐的，被萧姝一番试探，生怕姜大藏不严实暴露了，只纠结了一会儿就开始写信，让姜大再躲的远一些，没个三五年的功夫不许回来。
　　萧姝完全就是临场发挥，突然想要试探试探姜氏，看看姜氏慌乱下有没有可能露出什么马脚，从沁心斋出来后就让康叶盯着沁心斋那边的动静。
　　听说午后沁心斋的一个三等丫头出府拿着一副破损的字画出去修补，萧姝眼睛一亮，立刻叫康叶暗中跟踪，同时让莫红通知长平，再由长平通知万俟景淳此事。
　　这种时候突然修补字画，要说里面没有猫腻才是骗鬼呢，姜氏可不是什么耐得住性子的文雅人！
　　事情安排妥当，萧姝优哉游哉的跑去找冯侧妃说话。
　　万俟景淳这些日子一直派人寻找姜大，那个姜大就跟在空气中突然蒸发了一样，半点踪迹都找不到。
　　正没有办法的时候，就收到萧姝传过来的消息，赶忙派人按着萧姝说的，去找康叶。
　　却说那个三等丫鬟对自己被跟踪的事情压根不知情，依着大丫鬟春香的吩咐，抱着怀中的字画到了一处叫做天然轩的书画铺子，把手中的字画交给里面的老板，约定好取字画的时间就回去了。
　　万俟景淳派来的人已经到了这里，拨出两个人继续去盯着那个丫鬟，另外一个连同康叶一起盯着天然轩。
　　就见天然轩的掌柜拿着那副字画到了后面的屋子里，从破损字画的夹层中取出来一张薄如蝉翼的纸条，看完后把纸条销毁，然后换了一身衣服，吩咐天然轩的伙计照看好铺子，自己乘坐马车出了城。
　　**
　　“萧姑娘前天送我的那个玻璃靶镜我用着非常好，小巧精致，照人又清楚，昨儿我那娘家侄女过来看着稀罕，也想买一个呢。不知道萧姑娘这镜子是从哪儿买的，方便的话给我个地址，我让人也去买一些回来。，”
　　冯侧妃看着萧姝轻柔的笑道。
　　玻璃镜子虽然难寻，却也不是没有。她身为忠勇王最宠爱的侧妃，手里自然不差这些好东西。只是她心里清楚萧姝是商人，前天萧姝给她送镜子的时候，她就从萧姝的话音里知道这个镜子应该是萧姝名下的铺子里售卖的。就算不是萧姝，也应该是和萧姝有关的铺子。只是不知道为什么，没有光明正大的放到京城里卖。要知道这样的好东西就是京城里也少见，放到京城来售卖的话，绝对有市场。
　　因为摸不清萧姝的用意，所以前天跟萧姝说话的时候她就有意避过去。
　　今儿听丫鬟禀报了沁心斋里面发生的事情，冯侧妃心里对萧姝又有了重新估量，这才借着自己娘家侄女的话头把前天的话题重新引出来。
　　——她原本真以为萧姝是为了躲避刺杀才住进王府里面，为了膈应姜氏拉拢万俟景淳，她才频频对萧姝示好。直到今天听说萧姝向姜氏追问姜大，这才明白萧姝住进王府的用意。随着她对万俟景淳身世的怀疑，查探，她也知道了姜氏靠着姜大在外面组建势力，甚至当年姜氏能悄无声息的抱一个孩子进府充当她的孩子，都离不开姜大的帮助。只不过她手里的人手有限，想要不惊动任何人的情况下暗中查姜大有些困难。后来还没等她有更多的动作，姜大就直接失踪了。
　　现在萧姝主动提起此事，不用问，一定是万俟景淳起了疑心，说不定姜嬷嬷失踪之事跟万俟景淳脱不开干系。
　　这件事情一旦查清楚，万俟景淳跟姜氏就彻底的站到了对立面，姜氏也别再想用血缘关系牵制万俟景淳。到时候她拉拢万俟景淳也容易一些。别看万俟景淳现在被皇上闲置，那是因为万俟景淳是忠勇王府嫡次子的原因，一旦万俟景淳跟忠勇王府没了干系，皇上定然会重用他。
　　至于忠勇王，这件事情一旦查清，王爷只会责怪姜氏，不会迁怒到万俟景淳身上，说不定还会看在一场父子亲缘的关系上拉拢万俟景淳。
　　冯侧妃把这点看的十分清楚。
　　所以，交好万俟景淳绝对有利无害。
　　而万俟景淳能把这么重要的事情都交给萧姝去做，说明萧姝在万俟景淳心目中绝对不单单是一个救命恩人这么简单。
　　想明白这点，冯侧妃更加拉拢萧姝。
　　萧姝笑道，“这个靶镜是我在辜家商行的买的。我跟辜家的人在生意上有几分牵扯，正好他们那铺子里出了这种靶镜，就给我送过来几把。辜家商行是江南的商行，今年年初的时候来京城开了几家铺子，那些胭脂水粉铺子和布庄什么的就算了，就算做的大一些也不稀罕，不招人眼。只是这个靶镜听说是从海外得来的稀罕东西，要是没有点势力想独自吃下这么一大块市场有点困难。夫人也知道，我开酒楼就是小打小闹，自己赚点小钱打发时间行。要是真让我做什么大买卖，却是不成。可是这个舶来品又着实有市场，一旦铺子开起来了，说日进斗金也不为过。”说到这，萧姝又解释一句，“除了靶镜外，辜氏商行里还有许多稀罕的小玩意，都是海外的稀罕货，夫人如果感兴趣的话，可以让人再给夫人送过来一些。”
　　话说到这，辜氏哪里还不明白萧姝的意思，这就是想让她跟辜氏商行合作。
　　不过想想也不奇怪，她现在虽然是侧妃，但一旦万俟景淳的身世查明了，姜氏王妃的位置铁定保不住，依着她的家世和王爷对她的宠爱，在加上她有儿子傍身，板上钉钉的她就是下一任忠勇王妃。依着她的身份地位和家世，有她给辜氏商行撑腰，别人想要动辜氏商行也得掂量掂量。
　　而万俟景淳现在有忠勇王府嫡次子的身份，哪怕他现在没有多少实权，人们也不敢拿捏他。可一旦这个身份失去，万俟景淳就跟那些靠军功爬上来的寒门子弟没什么区别，人们对他的顾忌也就少一些。这种情况下，万俟景淳在朝堂倾轧中独善其身还行，要是想护着辜氏商行，和那些觊觎辜氏商行的世家打擂台，就得掂量掂量。便是能护住，也得付出很大的代价。这对一个重新起步的人来说，得不偿失。
　　也怪不得萧姝舍了辜氏商行这块肥肉，来给她牵线呢。
　　她要是跟辜氏商行合作，不但能赚钱，还能卖萧姝一个好，只赚不赔的买卖，可以做。
　　瞬间，冯侧妃就想明白了其中的关窍，对待萧姝的态度越发和蔼，几句话的功夫就说定了要和辜氏商行商谈的事情。这种事情她自然不能亲自出面，所有的事情都由她的心腹安排。
　　从冯侧妃的院子里出来，萧姝也十分满意。
　　她以后要对付她那个渣爹和敏慧郡主，必须拉拢更多的合作者才行。她现在靠着葡萄酒搭上了二皇子，给辜家安排忠勇王府做后盾，这么一来，哪天她的身世暴露出来和敏慧郡主对上，她也有底气。
　　到了晚上的时候，康叶从外面回来，告诉萧姝跟踪结果，“奴婢和将军派过去的人跟踪天然轩的掌柜的，在京城百里外的山村里抓住了那个逃走的姜大。现在姜大已经被将军派过去的人带走了，没有惊动任何人。”
　　“那个天然轩的掌柜的？”
　　“奴婢等人是等着那个天然轩的掌柜的走远了才暗中伏击的姜大，那个村子里的人只以为姜大外出进山打猎，并不知道奴婢等人已经把姜大带走。只等晚上再在山里做出野兽吃人的痕迹，就能把这件事遮掩过去。”康叶一一禀报他们做的事情。
　　萧姝这才放心，“你今天出去累了一天，也赶紧去歇歇吧，这边不用你伺候了。”
　　康叶答应一声告退。
　　萧姝站起来看着外面，银色的月光照在她脸上半明半暗，圆溜溜的一双猫瞳深若幽潭，一丝丝算计从中闪过。
　　为防止姜氏知道了姜大的事情后狗急跳墙，仗着身份做出什么不利于万俟景淳的事情，在万俟景淳找到他身世的线索之前，最好这些日子多给姜氏找点麻烦，让姜氏没空顾得上外面的事情。


第152章 明白心意
　　五天后，关于姜牧之派人刺杀萧姝的案子终于落定，姜牧之被判流放岭南三年，即日启程，不许滞留。
　　消息一出，整个靖国公府愁云惨淡，悲声四起。尤其是靖国公夫人和黄氏，判决一下来，两人就哭晕了过去。
　　靖国公夫人还好一些，嫡长孙虽然被发配了，前途尽毁，好歹她还有庶孙，庶孙也是孙子，培养培养照样可以成才。黄氏就不一样了，她统共就这么一个亲生儿子，虽然也有庶子叫她嫡母，可庶子能跟自己亲生的一样么？
　　想着自己的儿子被发配，那些庶子踩着她儿子冒头，她就恨的想要把那些碍眼的庶子都弄死。比起恨那些庶子，她同样也怨恨上了忠勇王妃。
　　在她看来，要不是忠勇王妃袖手旁观，她儿子也不会落得这样的下场，况且，她儿子会被流放，完全就是万俟景淳害的。怎么说万俟景淳也是姜氏名义上的儿子，姜氏要是真的想帮忙，豁出去了用身份压制万俟景淳，或者来个以死相逼，万俟景淳还真能不管不顾的跟姜氏对着干？
　　说到底，姜氏就是自私，怕被忠勇王责怪，就眼睁睁的看着她的牧之受苦！
　　她帮姜氏辛辛苦苦的养女儿，把姜氏的女儿当成宝贝一样供着，结果姜氏就是这么回报她的？
　　心底恨意翻涌的厉害，好歹黄氏还有理智，知道把这件事情吵出来对她没有任何好处。可要是让她就此当做什么都没有发生过，黄氏又咽不下这口气。
　　抬抬手把心腹丫鬟叫过来吩咐几句。
　　那丫鬟犹豫一下，对上黄氏狠厉的目光，忙着应声出去安排。
　　黄氏嘴角勾起一抹冷笑，姜氏不是对姜芸心怀愧疚，把姜芸当心肝宝贝吗？要是这个心肝跟她之间产生隔阂，甚至对她心怀怨恨，不知道姜氏还能不能这么没事人一样。
　　姜芸从小在忠勇王府长大，回到靖国公府后又是跟着靖国公夫人，黄氏跟她之间除了挂着个母女的名声外，根本没有什么感情，利用起姜芸来，黄氏毫不犹豫。
　　姜氏还不知道黄氏暗地里摆了她一道，自从她写信让姜大躲远一点之后，她就整日里心神不宁，总觉得要有什么不好的事情发生。
　　可还没等她沉下心来思索，往日里处处跟她对着干的冯侧妃就跟疯狗一样，突然开始咬着她不放，一天得找出两三件事情来跟她打擂台。
　　她应付冯侧妃已经吃力，偏那个萧姝也不老实，天天跑到她这讨债，嘀嘀咕咕的说什么姜大偷了她葡萄酒的方子，歪缠着让她帮她把姜大找出来。
　　虽然看到萧姝那张愚蠢粗鄙的脸她就厌烦，但因为萧姝整日里的追问，她反而安心一些。萧姝这么做，就证明他们还没有找到姜大，只要他们没有抓到姜大，她就什么都不怕。
　　“不知道三公子可查出什么线索没有？”冯侧妃品着一口香茗柔柔的笑问，自然而然的态度仿佛在说什么微不足道的事情。
　　萧姝笑眯眯装傻，“侧妃指的是什么？是说姜牧之派人刺杀我的事情么？这件事情已经证据确凿，姜牧之也被流放了，说起来，能这么快就把姜牧之拿下，全靠大哥查出来的那些东西。要不然，像我这种升斗小民，就是被刺杀了也无处诉冤。对了，听说侧妃您已经答应和辜氏商行合作，以后我到商行里买东西，侧妃您可得给我便宜一些。”
　　她跟冯侧妃现在虽然是合作关系，对于彼此要做的事情也心知肚明，但有些事情还是捂着一些好，贸然说破了，对冯侧妃或许没什么，对万俟景淳却影响巨大。
　　冯侧妃似笑非笑的看萧姝一眼，顺着萧姝的话略过这个话题，“我跟辜氏商行合作，还全多亏了你在其中牵线，凭你和辜氏商行的关系，辜氏商行还能不给你优惠？”
　　萧姝笑眯眯的，“要是侧妃您点头再给我优惠一些，岂不是更好？”
　　冯侧妃笑着摇头，“你呀，明明不是占便宜的人，偏偏做出这幅小家子气的模样，你莫不是把我当成正院里那位一样了？”也就只有姜氏才蠢得认为萧姝是个只知铜臭的粗鄙贱民。
　　两人打了一会儿机锋，又说了一会子胭脂水粉等没营养的话，萧姝这才起身告辞。冯侧妃也不留她，起身带着丫鬟往外走，“今儿我还没有去给王妃姐姐请安呢，咱们顺路，正好我去给王妃姐姐请个安。”
　　说是请安，其实就是故意去沁心斋找麻烦。
　　萧姝心知肚明，冲冯侧妃笑道，“娘娘先去，我晚点再过去给王妃娘娘请安。”
　　“姑娘，世子妃过来了，在您的院子里等着呢。”莫红悄悄的在萧姝耳边道。
　　萧姝神色不动，“我想起来长青楼里还有点事情要处理，你们陪着我出府一趟。”曲氏什么的她一点都不想见，见了也不过是说那些套话。她在姜氏面前扮蠢气姜氏是有目的，陪着曲氏说话根本就是浪费时间，横竖她也没想着跟曲氏相亲相爱。
　　除了府，萧姝直奔长青楼。
　　闵晨惯例的在长青楼待着。
　　第一次见到萧姝穿女装的样子，闵晨眼睛瞪的差点掉出来。任凭他想破脑袋，也没想到这个看起来就精明的不像十二岁孩子的少年会是是个女的。想起自己当初想要算计一个娇娇柔柔的女孩子，闵晨就有些不自在。也幸好他在他老爹的训斥下改了念头，不然让人知道他欺负一个女孩，他那些对头们还不知道该怎么笑话他呢。
　　见萧姝穿女装的次数多了，闵晨这才淡定下来。
　　“萧姝，你这些日子就在王府好好待着，二皇子叫你过府的话，你最好不要单独过去。”屋子里没人，闵晨悄声提醒。
　　萧姝神色微敛，认真的看着闵晨，“闵大哥可是听说了什么消息？”闵晨这个人虽然圆滑，但对朋友还不错，尤其是知道她是女子之后对她颇多照顾。一开始她对闵晨只是利用，同样也防备。接触的多了才对闵晨多了两分信任。
　　闵晨不是无的放矢之人，这么说肯定是听说了什么消息。
　　闵晨既然提醒萧姝，就没打算瞒着，低声道，“我听说，二皇子有意收了你。”虽然说起来尴尬，但二皇子是他介绍给萧姝认识的，萧姝对他又一向大方，还是一个女孩子，他也不忍心看着萧姝吃亏。
　　萧姝没想到会是这么个答案，反应过来气的想骂人，低声怒道，“我今年才十二岁！”十二岁搁在她上辈子还是一个小学生呢，对着一个小学生都能下手，二皇子这个变态！
　　闵晨也有一丝不自在，含糊道，“只是收做侍妾，世家里不讲究这些……谁让你是昭武将军的救命恩人呢。”
　　萧姝瞬间秒懂。
　　她不但是万俟景淳的救命恩人，万俟景淳对她还十分不错，再加上她手里有酿造葡萄酒爱的方法，还有几个日进斗金的铺子，且她这身皮囊也不差。二皇子收了她，不但能白的一个美人，还能多一个钱袋子，顺道把几个皇子都觊觎的神策营也收入囊中，一举数得，真是打的一手好算盘！
　　想明白了这些，萧姝心里说不出的恶心。
　　闵晨担忧的看着她，“萧姝，你接下来打算怎么做？”
　　萧姝冷笑一声，“能怎么做，他是二皇子，我是一介草民，我还能揍他一顿不成？惹不起躲得起，大不了以后我离了京城，看他去哪儿找我！”要是有可能，她真的想狠狠的教训二皇子一顿。
　　没了说话的兴致，萧姝起身离开，脸色阴沉沉的不知道再想些什么。
　　万俟景淳见到萧姝时，就看到萧姝沉着脸不高兴的样子，立刻就想到了萧姝是不是王府中又被姜氏刁难了，顿时脸色也跟着难看起来，“可是姜氏为难你了？”
　　萧姝回过神，这才发现自己不知不觉的走到了将军府门口，“你回来了？今天军营里没有事情？”
　　“无事。”万俟景淳回一声，见萧姝没回答他的问题，问莫红，“你来说。”
　　萧姝道，“跟姜氏没关系。等一会儿进府里了我再告诉你。”
　　万俟景淳这些日子忙着审问姜大，调查他的身世，平时都在神策营里待着，对王府的事情就难免松懈，见萧姝不像说假话，确定了不是姜氏刁难萧姝，万俟景淳松口气。心里还是疑惑，除了姜氏，还能有谁给萧姝气受？
　　等进了府，听萧姝说了原委，万俟景淳肝火上冲，“这个混账东西竟然敢打你的主意！你放心，有大哥在，看谁敢动你一根手指头！”
　　和萧姝一样，万俟景淳也没想过闵晨说的是假话。
　　万俟景淞和二皇子交情不错，隐隐的占二皇子那边。闵晨和万俟景淞又交好，顺带着和二皇子那边也有交情，这种情况下，闵晨根本就没有污蔑二皇子的必要。
　　这些年的锻炼，万俟景淳已经极少会遇到什么事情让他发火了，这次听了萧姝的话，他心底的怒火却怎么都压不住。
　　一定得给这个不知所谓的二皇子一个狠狠的教训才行，要是他死性不改，还敢打萧姝的主意，就废了他第三条腿！
　　真是龌龊无耻，下流卑鄙，道德败坏肮脏该死！萧姝是他的，二皇子是什么东西也敢肖想萧姝！
　　心里正发着狠，万俟景淳就被自己突如其来的想法吓一跳，震惊的同时又忍不住唾弃自己，萧姝是妹妹，他身为大哥怎么能对自己的妹妹有这种想法。
　　可是，
　　心里却有一个声音悄悄提醒他，什么兄妹，你们又没有血缘关系，怎么就不能在一起？而且萧姝对他有救命之人，不是说救命之人要以身相许么？他身为男子不能嫁，那就把萧姝娶过来，以后萧姝嫁给了他，有他护着，看谁敢欺负萧姝，给萧姝气受。除了他自己，他不相信世上任何一个男人，把萧姝嫁给谁他都不放心。想着萧姝以后有可能跟别的男人成亲，就非常不爽，想要把那个男人砍死。
　　要是他能娶萧姝为妻，以后日日和萧姝相伴……想想就觉得很开心，除了萧姝外，他大概再也遇不到这样一个合他心意的女子，萧姝年纪尚小，没关系，反正他也不急着成亲，可以等……
　　萧姝没察觉万俟景淳脑袋中的思维已经跑偏，她本来气得够呛，现在见万俟景淳比她还生气，心里感动的同时，突然就觉得没那么生气了，“我这些日子就住在王府里面，二皇子就是想动我也找不到机会。现在还是你这边的事情重要。那个姜大抓了也有些日子了，大哥你可问出来什么？”
　　“啊？”脑袋中天马行空不知道想到哪儿去的万俟景淳瞬间拉回思绪，对上萧姝澄澈的双眼蓦地脸一红，忙着低头喝一杯茶掩盖下自己的不自然。同时心里暗戳戳的想着，萧姝这么关心他，把他的事情当成自己的事情一样上心，应该也是喜欢他的吧？
　　怪只怪他太愚钝，以前怎么会光想着把萧姝当妹妹呢？也幸好他现在反应过来了！
　　万俟景淳是个杀伐果断的，突然之间明白了自己的心意，心里就开始好好考虑起这段感情的可能性，最主要的是，萧姝能不能接受他？
　　嗯，就是不能接受也没关系，反正萧姝现在还小，他可以慢慢磨，首先要改变萧姝和他之间的关系。大哥什么的可以叫着，但是不能当兄妹处。
　　见万俟景淳没吱声，萧姝奇怪，再次问道，“怎么？难道大哥没有从那个姜大嘴里问出来消息？”
　　万俟景淳还真问出来，不但问出来了，还顺着姜大的口供查出来一些东西，只是一时不知道该怎么办，心烦之下这才回将军府，想静下心来思索思索，没想到碰到萧姝。
　　现在听到萧姝再问，万俟景淳忙稳住心神，开始和萧姝说正事。
　　“姜大骨头倒是挺硬，大彪子审了他三天才从他嘴里掏出来东西，不过大彪子也不确定我生父母是谁……”说着把当年的事情说了一遍，“他奉姜氏的命令出去搜寻才出生的男婴，正好在城外碰到一个怀抱婴儿被追杀的女人，当时那女人眼瞅着快没了气，又凑巧了婴儿身上尚沾着血迹，一瞅就是刚生出来没多久的，他就把婴儿抢了过来，又制造了那个女人失足落下山崖的假象，然后暗中把婴儿抱回了王府——那个婴儿就是我。”
　　“我按着他提供的线索追查当年的事情……”
　　说到这，万俟景淳嘴唇紧抿一下，有些犹豫，似乎不太相信他查到的事情。不过眼前的人是萧姝，是他完全可以信任之人，这点不确定很快就被他抛到脑后，“在姜大说的那段时间里，那半个月城外就发生了一起大事，且丢了一个婴儿。据说当年明妃娘娘怀胎八个多月从行宫回来，路过城外那片树林时遇到盗匪袭击，明妃娘娘受惊之下早产，生下来一位小皇子。为了保住小皇子的性命，明妃安排自己贴身的心腹宫女带着几个护卫从小路离开，明妃做靶子吸引刺客的注意……最后明妃顺利回到宫中，那个心腹宫女和小皇子却失踪了，后来裴国公府的人在小树林外通往裴国公府别院的路上发现了那几个护卫的尸体，而那个心腹宫女的尸体也在山崖下发现了，心腹宫女尸体有被野兽撕咬过的痕迹，里面还有当时包住小皇子的襁褓，据推测，小皇子葬身野腹……”


第153章 
　　万俟景淳缓缓的把自己查到的事情说出来，“据说当年因为此事，皇上清理后宫中大部分高位妃嫔，太后也因为小皇子之死心怀愧疚，避居在慈宁宫中念经礼佛。我问过姜大，当年为了做的逼真，他是连同包着婴儿的襁褓和那个宫女一同扔下山的。位置正好是当年裴国公府的人查到的那个宫女丧命的地方。”
　　综上所述，万俟景淳几乎已经可以肯定了他就是那个本应该死去的小皇子。一时间心里面有些迷茫。被姜氏辱骂了这么多年，他想着他的父母应该就是普通的平民百姓，所以姜氏才百般厌恶他，瞧不起他，觉得他以低贱之躯占了本应该属于姜芸的尊贵身份。而他的父母籍籍无名，被姜氏用手段除掉了也不会引人注意。
　　他让人调查当年之事的时候，就已经想好了这一切，只等着查出来具体的线索了，就去向皇上揭发，然后再求皇上帮他寻找亲生父母。一旦皇上应下，他就将自己查到的证据交上去，倒时候姜氏害人性命的事情就藏不住了。
　　忠勇王是异姓王，不归宗室管辖，所以即便爆出姜氏偷龙转凤的事情，也不能说她是混淆皇室血脉，具体如何处置，还得看忠勇王的意思。凭着姜氏给忠勇王生的两个儿子，看在儿子的份上，忠勇王顶多废了姜氏的王妃之位，不会真的把姜氏如何。
　　想要给父母报仇，只能把事情闹大。
　　身上背负了两条人命，即便姜氏是忠勇王妃，也得偿命！
　　姜氏这么多年的苛待他可以略过，但父母之仇不共戴天，不能不报！
　　预想的再好，架不住他的身世太惊人，一时间，他倒不知道该怎么办了。
　　萧姝不是很理解万俟景淳这种纠结，“要是让姜氏知道你真正的身份，还不把她给吓死！真想看看她知道你身世后的样子，从明妃娘娘整治姜芸这件事就能看出来，明妃娘娘是个知恩图报，且极为护短的。要是让她知道你就是她儿子，姜氏这么多年又这么虐待你，啧啧……”只想想，就可以预料到姜氏悲惨的下场。
　　她虽然没有和明妃接触过，但没有哪个母亲不爱自己的儿子。尤其是明妃这辈子只有一个儿子，这么多年一直因为膝下没有皇子却独占皇宠被朝臣诟病，要是知道她的儿子没有死，而是被姜氏偷偷弄去充作自己的儿子，还百般虐待……
　　萧姝觉得如果换做是她的话，一定会给气疯了，然后把姜氏整治的生不如死。
　　想到那种场景，她心里就一阵暗爽。
　　万俟景淳却没有她想的那么轻松，“这些只是我的猜测，并没有切实证据证明我就是明妃的儿子。”要是他身上有个什么记号或者留有一两件信物也成，偏偏他一样都没有，“世人皆知当年明妃所生的儿子葬身兽腹，怕旧事重提，勾起明妃的丧子之痛，这些年来皇上严禁人们提起当年之事，这种情况下，我怎么跟皇上说我的身世？就算是我把姜大交出去，难保不会有人觉得我是故意攀附皇权，特意安排的。要是姜大再临场反水，反咬我一口，我就是跳进黄河也洗不清了。”
　　别看姜大现在被打老实了，问什么说什么，那是因为姜大看不到希望又不能把他如何。可要是让他到了皇上面前，依着姜大的性子，临死前也要拉个垫背的，拖着他下水，岂不是无妄之灾？
　　这么一说，倒也是个问题。
　　萧姝也跟着皱眉，“这还真是有点难办。，可也不是一点办法没有。”说着，狐疑的瞅万俟景淳一眼，“你不会是不想拿回自己的身份吧？”他一直表现出来的态度都是离皇权远远地，不管哪个皇子拉拢他，他都无动于衷，摆明了不想搅进皇家那团旋涡中。
　　万俟景淳苦笑一下，“这个身份和我所想的差别太大。”
　　不等萧姝说话，继续道，“不过，我还是想认回自己的亲生父母。”这也是他隐藏在心底的多年的愿望。
　　萧姝松口气，想拿回自己的身份就好。
　　在她看来，当皇子怎么也比当一个什么背景都没有的寒门之子好，几个皇子虎视眈眈的盯着万俟景淳手中的神策营，碍于他忠勇王之子的身份才不敢胁迫，一旦万俟景淳变成什么背景都没有的普通将领，谁知道那些心怀鬼胎的皇子们拉拢不成，会给万俟景淳下什么绊子？
　　再者一说，中宫皇后没有孩子，依着明妃的宠爱和地位，万俟景淳一旦被认回去，不说是皇上的心肝宝贝肉也差不多了，反正地位上妥妥的要高其他几个皇子一截。横算竖算，万俟景淳都没有亏吃。
　　“你说，有没有办法引起裴国公府那边的注意，让裴国公府的人调查当年之事？”萧姝给万俟景淳出主意。
　　裴国公府是明妃的娘家，裴国公府的人主动插手调查出来的事情，总不会有人质疑了吧？
　　万俟景淳摇头，“我和裴衍有些交情，裴衍这人看似温润无害，对谁都是一副谦谦君子万事不过心的模样，实际上非常有城府，想要不露痕迹的诱他查当年之事，难！”
　　萧姝贝齿咬着下唇，脑子飞速的转着，“听说上次明妃娘娘去护国寺上香，就是为了给自己的儿子祈福……这么多年明妃娘娘一定非常想自己的儿子。有没有可能让明妃娘娘出宫，再以托梦的行事让明妃娘娘知道自己的孩子还活着，然后主动查当年之事？”托梦啥的自然是认为设计的，这种桥段在各种宫斗宅斗悬疑剧中屡见不鲜，萧姝以前也看过，一下子就想了出来。
　　万俟景淳，“……明妃娘娘即便出宫，周围也都是人明里暗里的护着，想要接近，难！”尤其是经过上次谋害之事，想必皇上对明妃的保护会更加严密。
　　这也不行那也不行，萧姝都有点愁了，“难不成你的身世就这么一直捂下去，一直被姜氏欺负恶心？”想想就觉得憋屈！
　　“别急，总会有办法的。”不忍心看萧姝苦恼的模样，万俟景淳伸手摸摸萧姝的头发转移话题，“你今天怎么想着出来了？”
　　“懒得跟曲氏周旋，我就出来了。”萧姝随口道，脑子里还想着万俟景淳的事情。
　　“曲氏怎么了？”
　　“能怎么，还不是那套说辞。明知道我跟姜氏不对付，甚至都到撕破脸的地步了，她还装着什么都不知道的样子见天的过来跟我说什么姜氏多么好多么好，或者间接打听你的事情，懒得理她。”
　　万俟景淳平日里基本上没跟自己这个大嫂接触过，对曲氏也不了解，听萧姝这么说，随口道，“不想理就不必理会了，不必为这种人烦心。”
　　“那是自然，我才不会为了不相干的人烦心呢……”
　　看萧姝皱着的眉头慢慢松开，万俟景淳也跟着放松，故意引着萧姝多说会话谈论别的，不再想那些烦心事。
　　到了晚上，万俟景淳和萧姝一起回王府，进府就看管事引着太医往里面走。
　　万俟景淳问，“怎么回事？谁生病了？”
　　管事看是三公子，忙着行礼，“奴才见过三公子，见过萧姑娘。回公子的话，王妃娘娘头疾犯了，世子特意让奴才请了童太医过来给王妃诊治。”
　　姜氏生病，万俟景淳身为儿子不能不去看望，闻言跟着往里面走，嘴里问道，“好端端的，母妃怎么会犯了头疾？”心里纳闷，这么多年也没听说过姜氏有头疾啊？
　　管事支吾一声，“具体的奴才也不清楚，下午的时候冯侧妃去看望王妃娘娘，后来冯侧妃走了不久，王妃娘娘的头疾就犯了。”
　　这意思是说，和冯侧妃有关？
　　这个管事是姜氏提拔上来的人，自从姜氏禁足，冯侧妃掌了管家之权后，清理了不少姜氏的人，不过那些都是一些虾兵蟹将，像大管家二管家这样的奴才，冯侧妃一时半会还整治不了他们，这两个人也乖觉，在冯侧妃面前跟孙子一样，冯侧妃说什么，他们就做什么，半点把柄没让冯侧妃抓到。
　　萧姝想了一下，她出来的时候冯侧妃确实说要去给姜氏请安，难不成就是那会把姜氏给气到了？心里忍不住好奇，别看姜氏脾气暴躁，抗打击能力却是一流的，被忠勇王禁足了，人家还什么事都没有的照样蹦跶，每次都是一副气得半死的样子，身体却好好的。这次冯侧妃到底说了什么，能把姜氏给气成这样？
　　毫无意外的，万俟景淳和萧姝到了沁心斋的门口就被人拦住了，姜氏压根就不见他们。万俟景淳隔着墙关心几句，做了做样子就转身离开。萧姝眼珠转转，离了沁心斋直接去冯侧妃的院子。
　　冯侧妃正跟心腹丫鬟说话，听说萧姝过来了，忙让人请进来。
　　听完了萧姝的来意，冯侧妃大呼冤枉，“这可真是冤枉死我了，我要是能有那本事，还能被正院那个欺辱这么多年？”要是能气的姜氏头疼，她保证早十年就照着一日三餐的样子气姜氏，争取把姜氏早点气死。
　　萧姝好奇，“不是侧妃您，还能有第二个人让她这么上火——我今天一天可是还没见王妃呢！”两人对姜氏的态度高度一致，说话也就没什么顾忌。
　　冯侧妃哼笑一声，眼波流转，三十多的妇人跟二十岁的小姑娘似得，嘴角挂了一抹嘲弄的笑，压低声音道，“说出来你都不信，能让姜氏这么闹死闹活的，除了她的心肝宝贝，还能有谁。”
　　萧姝压抑，“难道是世子？”不太可能吧？
　　“世子整日里想着怎么争权夺利，哪有功夫气姜氏？是姜芸！”冯侧妃也不卖关子，直接说出自己打听来的消息，“今儿我去姜氏那就是处置了府里的两个偷奸耍滑的奴婢，因为这两个奴婢是姜氏从靖国公府带过来的家生子，所以得知会她一声。这么点小事，她顶多心里不痛快，生气也气不成这样。等我走后没多久，靖国公府那边就有人送过来一封信，具体说了些什么不知道，反正姜氏看完信了就开始头疼。”
　　“那封信是姜芸写的？”
　　冯侧妃点头，“嗯，送信的是靖国公府的人，信是姜芸写的。要是姜芸在信里面哭诉委屈的话，姜氏不会是这种做派。”依着姜氏的做派，只会心疼的嚷嚷着把姜芸给早点从静心庵里面弄出来。“所以我猜着一定是姜芸在心里面说了什么戳姜氏心窝子的话了。为防止坏了姜芸的名声，姜氏对这个心肝宝贝又不能抱怨，只能自己憋着，可不就憋得头疼了？”
　　其实冯侧妃也很好奇姜芸在信里面写了些什么。
　　两人坐在一起猜了半天，也没猜出来。
　　满足了自己的好奇心，萧姝起身告辞。
　　靖国公府里，黄氏让人给姜氏把信送过去后，就派人盯住了忠勇王府的动静，听说姜氏犯了头疾叫太医入府，黄氏脸上露出一丝畅快的笑意，吩咐下去，“告诉张婆子，继续好好伺候三小姐！”
　　姜氏送过来伺候姜芸的李婆子出事之后，黄氏就亲自挑了张婆子过去伺候。
　　姜芸从小被姜氏和靖国公夫人骄纵的刁蛮任性，心性凉薄，以自我为中心，根本不会替别人考虑。只要让张婆子在姜芸面前挑拨几句，说姜氏顾着一个下人也不管她，依着姜芸的性子定然会吵闹抱怨，且说话不留情面。
　　被自己的亲生女儿如此怨怼，姜氏不头疼才怪！
　　不着急，这才是一个开始。
　　姜芸最好在静心庵关的再久一些，关得越久，吃得苦越多，效果越好！
　　想到这，黄氏神色微动，再次把心腹丫鬟叫过来吩咐几句。
　　姜芸穿着灰色缁衣坐在简陋的房间内，脸色蜡黄，颧骨突出，本来清秀的小脸跟脱了水的苹果似得，黯淡无光。
　　昏黄的灯光下，姜芸长了些微薄茧的双手捏着嫡母写过来的信一目三行的扫看，越看，脸上的戾气越重，最后把信狠狠地扣在桌子上，脸色狰狞扭曲，“姑母怎么能如此狠心！我和哥哥两个人竟然连一个奴才都比不上！什么最疼我跟哥哥，都是骗人的！亏我以前还傻傻的相信。不是亲生的，就不是亲生的，要是世子表哥入了大牢，姑母也只关心着去救一个奴才不成？！什么姜嬷嬷失踪的事情也怨怪到我头上，我合该就在这里吃苦受罪，低贱的连个奴才都不如？！”
　　越说越气，姜芸一巴掌把桌子上的瓷碗扫落到地上，又伸手掀桌子。
　　张婆子在旁边站着，见状忙着伸手压住桌子，“小姐可万万不能啊，要是让这里的师太们知道了，又该找理由罚您了！”
　　姜芸一哆嗦，搬桌子的手顿时松了。
　　她刚来静心庵的时候受不了苦，没少摔砸东西。可她每闹一次，住处就更简陋一些，吃的用的也就更差。现在她住的这间屋子已经跟破柴房似得了，要是让静心庵的那群贼尼姑们知道她又摔东西，指不定就把她赶到茅草屋里面住去了！
　　想想自己这两个月受的苦，姜芸忍不住嚎啕大哭，委屈的什么似得，翻来覆去都是抱怨姜氏的话，觉得姜氏太狠心了，明明以前对她那么好，结果她不过犯了点错，姜氏不但不替她出气，还看着她受罪，什么狗屁姑母，都是骗人的！
　　张婆子等着姜芸哭够了，这才打水给姜芸擦脸，嘴里劝道，“小姐您也看开点吧，姜嬷嬷毕竟是伺候了王妃多少年的心腹，跟旁人不同。王妃看重她也在所难免……”


第154章 离间
　　张婆子越劝，姜芸越气。她本就心性高傲，平日里连忠勇王府的几个庶女都瞧不起，怎么会瞧得上姜嬷嬷一个下人？以前姜嬷嬷跟她没有冲突，又肯哄着她，她才给姜嬷嬷两分面子，现在在她和姜嬷嬷之间，姜氏竟然选择全副精力的去找姜嬷嬷，反而对她置之不理，姜芸心里就意难平起来，“再是心腹，那也是姜家的奴才！奴才为主子死都死天经地义的，她不过是失踪，中间还不定有什么事情呢，姑母竟然就为了这么一个奴才熬心费力，反而把我这个嫡亲的侄女扔到一边不管不顾，任由我受尽磋磨，原来我在姑母眼里面，竟然还不如一个奴才……”想到这个可能，姜芸有伤心又气恨，又呜呜呜的哭起来。
　　张婆子一脸痛惜的附和，“按说也是这么个理，断没有看奴才比自家侄女还重要的，小姐这些日子着实是受了苦，夫人在家里知道后心疼的整宿整宿的睡不着觉，奈何夫人娘家势微，就是想替小姐您撑腰都没办法。王妃以前时间进宫陪皇后娘娘说话，要是王妃能在皇后娘娘面前替小姐您求一句情，只需要皇后娘娘一句话的事，小姐您就能从这个牢笼里面出来。明妃在怎么样也只是个妃子，说难听点那就是个小妾，就是再强横，能横的过皇后娘娘去？”
　　以前李婆子伺候姜芸的时候，整天的跟姜芸说姜氏为了把她捞出去费了多少心思，或者是姜氏有多少迫不得已的地方。姜芸心里记着姜氏对她的好，自然就信了李婆子说的话，被静心庵的尼姑磋磨的时候，她心里虽然也有些埋怨姜氏没用，却并不怨恨。现在张婆子来了，每天都跟她说姜氏为了救姜嬷嬷如何如何，又说姜氏顾忌名声，怕得罪明妃娘娘，不敢到静心庵要人——否则一个小小的静心庵怎么敢不给堂堂忠勇王妃面子？
　　有张婆子煽风点火，姜芸对姜氏的怨恨越来越多，到现在听了张婆子的话深觉有理，“你说的对，姑母要是想帮我，只需要跟皇后娘娘求一句情就成，皇后娘娘自来跟姑母交好，岂会连这点小事都不应！说白了，姑母就是嫌弃我给她丢了人，故意把我扔在这里不管！”
　　姜芸也是受正统世家贵女的教育长大的，虽然听说明妃非常受宠，但在姜芸的心里，小妾再受宠那也是个玩意，绝对越不过正妻去。就像她三叔，贪花好色，房里面不知道抬了多少小妾通房，一茬茬冒出来的受宠的也不知凡几，但那些宠妾一旦招惹到了三婶，还不是被三婶处置了？
　　皇后这么些年不过是贤良大度才不跟姜芸计较，要真计较起来，皇后还治不了一个妃子？
　　不提姜芸心中的种种想头，现在被张婆子说的心火四起，咬着牙道，“我现在就再给姑母写一封信，她要是不把我从这个牢笼里救出去，以后我就不认她这个姑母了！就让她守着她那狗奴才们过去吧！”
　　张婆子想想道，“响鼓需用重锤敲。今儿小姐您已经给王妃写了一封信过去，虽然王妃暂时没什么动静，指不定心里已经开始考量了。要是小姐您再去一封信催催，说不定王妃想起您的好来，赶明儿就求了皇后娘娘把您接出去了。这也是没办法的事情，要是王妃因此生了小姐的气，大不了小姐出去了再跟王妃说几句好话。奴婢看着小姐在这里受罪，奴婢都心疼的慌。要是让夫人看到小姐现在的模样，母女连心，夫人不定多么难受呢。”
　　一句母女连心，暗指姜氏再待姜芸视若亲生，那也不是亲生的。
　　有了张婆子的鼓励，姜芸态度更加坚定，毫不犹豫的摊开纸给姜氏写信。因为心里憋着气，一封信写的尖锐刻薄，通篇下来都是质问，满满的抱怨，仿佛姜氏不把她捞出去就是冷血无情，自私自利一样。
　　张婆子不认字，但看到姜芸的表情也知道信里面不会有什么好话，唇角暗中翘一下，想到夫人的赏赐，暗自琢磨着怎么着哄的小姐跟王妃更加离心才好。
　　姜芸被张婆子劝了一肚子怨气，上了床后也没睡好，梦中都是对姜氏的抱怨，和她被静心庵的尼姑折磨的不成人形的样子。
　　萧姝睡在自己柔软的大床上，照样也没睡好。惦记着怎么样向裴国公府引出万俟景淳身世的事情，睡觉的时候脑子都在转动，一晚上稀奇古怪的梦一个接一个的，临到天明时，突然梦到哦哦护国寺中的情形。
　　满面寒霜的绝色妇人带着几个下人迤逦而来，出尘脱俗的脸看起来有几分熟悉，忽的，画面一闪，妇人身子下坠，掉落水中，靠近水面的一刹那，玄衣锦袍的人飞掠而至，将妇人揽入怀中，身如轻燕一般缓缓落到地上，玄衣人回头，露出一张和妇人一模一样的脸……
　　金色的阳光透过纱幔照到床上，梦境戛然而止。
　　萧姝睁开眼，揉揉额头坐起来，心里叹息，真是日有所思夜有所梦，她想着万俟景淳是明妃的儿子，就把明妃那张脸安到了万俟景淳的脸上。真是，想想就好笑。不过说起来，明妃那张脸看起来是有些眼熟。
　　缓缓思索一下，突然想到一种可能，万俟景淳是明妃和皇上的儿子，他们的相貌中总得有几分相像吧？不像明妃就像皇上，或者是这两人综合在一起的模样。嗯，都说外甥像舅，说不定还长得像明妃的嫡亲哥哥，现任的裴国公。
　　她当初第一眼见到明妃的时候，就觉得明妃的相貌有些眼熟，现在想想，分明就是跟万俟景淳的模样相似。
　　要是裴衍看到万俟景淳的相貌，再有人稍稍诱导一句，比如说有人告诉裴衍万俟景淳不是姜氏的亲子，万俟景淳和当年“死”去的那个小皇子年龄一般大，生辰又相差不多，这么多巧合凑在一起，裴衍不会怀疑？
　　越想，越觉得这个主意可行。匆匆下了床叫莫红，“去前面看看三公子还在府里面么？要是三公子还在的话，请他过来一趟。”
　　莫红应声下去，夏荷秋菊进来伺候萧姝洗漱。
　　不用给姜氏请安，萧姝都是睡到自然醒，这个时辰万俟景淳早就吃完早饭，准备去衙门里转一圈，听说萧姝有请，忙过来。
　　萧姝正在夹着一个水晶虾饺慢悠悠的蘸着醋碟子吃，见了万俟景淳也不起身，让丫鬟再准备一套碗碟，“今儿厨房做的水晶虾饺不错，你再吃点？”又吩咐屋子里的丫鬟，“这边不用你们伺候了，你们都下去吧。”
　　姜氏派过来的那个丫鬟犹豫着不想走，“姑娘，您和三公子孤男寡女共处一室，这不合规矩，传出去了怕是对姑娘您名声有碍，还是让奴婢在屋子里伺候着吧。”她奉命过来监视萧姝，结果这些日子一句有用的消息都没有探听出来，倒是让萧姝不知道什么时候和冯侧妃联手，时常给王妃气受。为此，王妃那边已经对她很不满了，要是再听不到什么有用的消息，王妃那边就该收拾她了。所以，哪怕知道三公子不好惹，她也得硬着头皮说一句。
　　萧姝吃着虾饺不说话，拿眼睛瞅万俟景淳。这个丫鬟是王府的人，她处置不合规矩，还得万俟景淳来。
　　万俟景淳拿帕子擦擦手，嘴里说着冷漠的话，“告诉管事，就说我说了，把这个污蔑主子的东西拉下去打死，王府不留这种不忠之人！”


第155章 摘了面具
　　处死一个婢女对万俟景淳来说根本不算什么，陪着萧姝吃完饭，萧姝这才把自己教万俟景淳的过来的目的说了出来，“……所以，当务之急，是怎么想着让你的容貌‘恢复’。”
　　万俟景淳蹙着眉想一下，觉得萧姝说的方法可行，伸手把脸上的面具摘了下来，“我并未承认过我毁容，面具摘下来就行。”
　　萧姝，“……”
　　昭武将军并没有毁容的消息不到半天的时间就传遍了京城。
　　“昭武将军真的没有毁容？不是说他脸都被刺客划烂了么？”
　　“千真万确的，我今儿还见着昭武将军骑着高头大马出城了呢。那张脸看着比几年前更好看，别说划烂了，上面连个疤都没有！”
　　“真的？那可真是太好了！当初知道将军的脸坏了，我还可惜了好长时间呢。说起来，这些世家公子里面，也就昭武将军有出息了……”
　　“话可不能这么说，我瞅着张大人家的公子也挺有出息的，说是有状元之才呢……”
　　“哪个张大人？我怎么没听说过？”
　　“我也是听着别人说的……”
　　……
　　裴国公府里，裴衍也听到了这个消息，好奇道，“没想到景淳竟然没有毁容。早就听说景淳容貌俊逸，在诸多公子中当属第一，可惜以前我没有见过，这次得好好看看。”
　　跟裴衍一起的年轻公子细细的瞅裴衍道，“说起来，那个万俟景淳的容貌倒是跟你有几分相似——我今儿出府碰巧看到他骑着高头大马从路上过去，恍惚之下，我还以为见到你了呢。”
　　裴衍笑道，“不可能吧，我跟忠勇王府的其他几位公子可一点像的地方都没有，你肯定是看错了。”话虽这么说，心里对万俟景淳的容貌更加好奇。
　　那人点点头，“有可能是看错的。我当时也就是恍惚了一眼，万俟景淳就骑着马过去了，我跟他没有交情，也没好意思上去追着看。话说回来，你说他相貌好好的，为什么任由毁容的流言传遍京城？他这么做也就算了，忠勇王府的人也听之任之，”说着摇摇头，真是想不明白。
　　容貌有损对仕途可有影响。
　　裴衍笑道，“谁知道呢，指不定景淳就是喜欢戴着面具呢。至于忠勇王府的那些人……”嘴角微勾，露出个不屑的表情，“听说忠勇王妃十分厌恶景淳，连带的靖国公府的人也看不上他，要不是如此，靖国公府一个庶出之子也不敢这么明晃晃的算计他；至于忠勇王府世子万俟景润，看着光明磊落，谦谦君子的模样，实际上心里的小算计一点都不比旁人少。有这么一个样样比他出色的嫡出弟弟比较着，他巴不得景淳有点残疾才好着，这样就不用担心景淳威胁到他的地位了。现在景淳主动戴上面具，任由毁容的流言满天飞，他不暗中推波助澜就算不错，怎么可能帮着澄清？”别看这么些年裴国公府低调，裴衍也在世家子中不显，实际上他一直关注着京中各世家的动静，对那些世家中暗藏的阴私和小手段都略知道一些。
　　**
　　万俟景淳没有毁容的消息同样也传到了宫中。
　　泰康帝听着下面人的禀报，眉心皱起，“昭武将军竟然没有毁容？”
　　帝王多疑，泰康帝心里面忍不住多想。
　　三皇子立在一旁道，“昭武将军没有毁容竟然还戴着面具见驾，根本就是没有把父皇您放在眼里，依儿臣所见，此等气焰不可助长，要是人人仗着军功藐视皇权，以后那些将军们谁还听从朝廷号令。请父皇治昭武将军欺君之罪！”他多次向万俟景淳示好，万俟景淳都置之不理，反过来却让他的救命恩人去跟老二亲近，摆明了是没把他放在眼里。既然不能为他所用，那就除掉，省的给老二增添助力！
　　二皇子不赞同道，“乐国律法并没有规定臣子不能戴面具见驾，如果只是因为此等原因就治昭武将军欺君之罪，恐寒了天下武将的心。不如父皇召昭武将军进宫，询问一下昭武将军缘由，许是昭武将军有什么苦衷也不一定。”现在摆明了昭武将军跟他更亲近一点，他当然要想办法保住对方。
　　三皇子反驳道，“昭武将军明知道众人都在说他容貌有损，连父皇也为了他容貌被毁之事叹息许久，他却一直隐瞒实情，不是欺君是什么？弟弟知道昭武将军那个救命恩人和二哥你有生意来往，但你也不能因此就罔顾法律和咱们皇室的颜面。”
　　二皇子变了脸，怒斥道，“胡说八道，我只不过是就事论事，你如此空口污蔑，是想陷我于不义……”
　　泰康帝被吵得头疼，“好了，都闭嘴！”吩咐身边大太监，“穿昭武将军入宫。”


第156章 进展
　　万俟景淳早就做好了被泰康帝传召的准备，听了传旨太监的话，二话不说就跟着进宫了。
　　四年前万俟景淳进宫面圣时的容貌还没有长开，眉眼青涩稚嫩，带着冲天的血煞之气，再次面圣时他就戴上的面具，是以泰康帝并没有见过他此时的容貌。
　　此时见一个身穿藏青色朝服，容貌昳丽的人从外面走进来，一瞬间有些恍惚，“你……”乍然看到，他几乎以为眼前这人是年轻时候的裴国公。
　　“臣万俟景淳参见皇上。”
　　情郎的声音唤回泰康帝的神智，压下心底的惊骇和疑惑，泰康帝又成了那个威严的皇帝，“平身。朕听闻你并没有毁容，所以特意叫你进宫，问问到底是怎么回事？”
　　“启禀皇上，微臣确实没有毁容。”万俟景淳恭敬道，多余的话一句不说。
　　三皇子先憋不住了，转头问道，“既如此，那万俟将军为何一直戴着面具？难道万俟将军不知道，戴着面具见驾，是对皇上的不敬么？”
　　万俟景淳看三皇子一眼，再次瞅向泰康帝，“臣回京之时因为用错了疗伤药物，导致脸上长满红疹脓包，怕吓到别人，所以才戴了面具。此时微臣脸上的脓包已经消退，所以就摘了面具。”
　　三皇子哪肯让万俟景淳这么轻松的脱罪，紧接着问道，“既如此，当时万俟将军为何不找太医诊治？”
　　万俟景淳蹙眉，不解的看向三皇子，“当时我已经找到治疗脓包的方法，因何还要多此一举的劳动太医？”
　　三皇子被噎住，半晌愤恨一声，“狡辩！”
　　万俟景淳似乎生了气，昳丽的脸庞沉下来，“三皇子既然不相信本将军所说，那不如三皇子说说到底是怎么回事？难不成戴着面具，让众人都以为本将军毁容了，对本将军能有什么好处不成？”
　　这纯粹是胡扯，不管是谁，传出毁容的消息都不会有任何好处，尤其是为官之人。
　　三皇子再次被万俟景淳问住，再说下去难免有诬陷万俟景淳的嫌疑，只能愤愤的闭嘴。
　　二皇子在一旁笑道，“三弟就是太多心了，万俟将军对朝廷的忠心日月可鉴，若非迫不得已，怎么会戴着面具面圣？”
　　转头看向泰康帝，“还请父皇明鉴。”
　　泰康帝双眸紧紧的盯着万俟景淳。
　　相较于四年前面圣时的浑身煞气，此时的万俟景淳平和许多，整个人仿佛一柄上了鞘的宝剑，内敛从容，自信坦荡，尤其是他侧脸和三皇子说话时，半边侧颜的模样和裴国公年轻时更加相似，连气度都一样。
　　可是，万俟景淳明明是忠勇王府的嫡次子，怎么可能跟裴国公长得一样？据他所知，忠勇王夫妇两边的亲眷和裴国公府这边没有任何关系。
　　二皇子见泰康帝不回话，只盯着万俟景淳瞅，心里疑惑，忍不住再叫一声，“父皇？”
　　万俟景淳自然也察觉到了泰康帝的目光，装作丝毫不知情的样子，微微垂眸，面向泰康帝。
　　“既然是因为用错药了，以后万俟将军用药的时候就多注意一些。没事你们就都退下吧。”被二皇子唤回思绪，泰康帝从容的摆手，把人都打发下去。
　　打了半天嘴仗，结果父皇竟然就这么不疼不痒的饶了万俟景淳，白让他做了半天恶人，三皇子脸色有了不好看，出了大殿，瞥到二皇子得意洋洋的模样，冷哼一声，拂袖而去。
　　二皇子笑眯眯的跟万俟景淳套近乎，“长青楼的葡萄酒不错，万俟将军有没有兴趣陪我去喝一杯？”
　　万俟景淳看着二皇子，脸上慢慢的露出一点笑意，“那我就恭敬不如从命了。”心里按按评估，一会儿把他揍到什么程度，他才不敢再打萧姝的主意。
　　“都走了？”泰康帝问身边的大太监沈濂。
　　沈濂回到，“都离开了，三皇子独自一人，脸上似有不忿，二皇子邀请万俟将军去喝酒，万俟将军没有拒绝。”
　　泰康帝意味不明的嗯一声，突然道，“你有没有觉得，万俟景淳这孩子长得特别像一个人？”
　　沈濂打小伺候泰康帝，是泰康帝的心腹，闻言道，“奴才觉得，万俟将军有些像裴国公年轻时候的模样，尤其是那眉眼还有下巴，活脱脱的跟裴国公一个模子里印出来的。”
　　泰康帝捏捏手指，一个人看着像有可能是错觉，沈濂也看着相似，那就是真的像了。
　　“去查一查，看看到底怎么回事。”
　　世上也有没有血缘关系的相似之人，但同一个城里面，长得跟父母兄弟没有半分相似，却像一个没有血缘关系的外人，那就很奇怪了。
　　沈濂也觉得这里面应该有什么，答应一声，下去安排。
　　万俟景淳还不知道只见了一面，泰康帝就对他的容貌起疑，派人去查了。出了宫陪着二皇子在长青楼喝一顿，分开后就给神策营的人传消息。
　　天黑之后，就传出二皇子被人套麻袋痛揍一顿的事情，跟着二皇子的那群人全都中了迷药昏迷不醒。
　　二皇子醒后暴跳如雷，严令巡防营和京兆府捉拿刺客。
　　“一定是老三这个混账东西干的！今天才在御书房吃了憋，他心里憋着气，所以让人对我下手！这个王八蛋，我饶不了他！嘶~轻点，混账东西，让你们捏面团呢吗？！”二皇子骂一声，一脚踹在给他上药的太医的腿上。
　　顶着一张猪头脸，脸上的表情稍大一些，扯的整张天都疼，想着太医说的，这张脸没有十天半个月消不了痕迹，二皇子就气的不行，吩咐自己的手下，“本殿不管你们用什么方法，给我把老三也逮住狠狠的揍一顿，本殿要他一个月不能见人！”
　　**
　　万俟景淳没有回军营，直接歇在了将军府里面，到了晚上，裴国公府世子裴衍来访，不出意外的，裴衍见了万俟景淳的容貌也大感惊讶。他听朋友说万俟景淳的容貌跟他想象，他还不信，等真见了人，这才察觉两人还真有五分相似，忍不住玩笑道，“莫不是景淳你投错了胎，带着我们裴家人的容貌投到了王妃的肚子里？就你这模样，说是我亲兄弟都有人信。”
　　万俟景淳摸摸脸，笑道，“指不定咱们还真是兄弟呢，只不过你生下来的时候被抱进了裴国公府。”
　　裴衍笑骂，“胡说，我这容貌是从我父亲那传下来的，如何会是抱错。要说是抱错，也该是你抱错了才对。”
　　萧姝在一旁气呼呼道，“世子这话可不能乱说，我大哥本来在府里面日子就过的艰难，你这话要是传到王府里面去，岂不是给了那些人磋磨我大哥的理由？！”
　　万俟景淳蹙眉，声音不怎么严厉的，“萧姝！”
　　裴衍神色有些尴尬，万俟景淳不受宠的事情他也听说了，似乎王妃姜氏对这个嫡次子非常厌恶……
　　萧姝撅着嘴，气呼呼的，“本来就是！我都没有见过哪个当母亲的会这么对待自己的儿子，说不定你真是抱来的呢！”
　　万俟景淳拉下脸，刚要训斥，萧姝把手里的杯子一扔，抬脚就走，“不让我说我就不说，反正是你的事情，懒得管你！”
　　双眼圆瞪，气呼呼的样子，再配上她那副略显稚气的容貌，活脱脱一个小孩子闹脾气的样子。
　　万俟景淳无奈的摇摇头，抱歉的冲裴衍笑笑，“小姝就是这么一副直脾气，让你见笑了。”
　　裴衍略带深思的看一眼萧姝的背影，笑道，“萧姑娘性子耿直疏阔，热血仗义，比旁的女子不知道强多少，有这样一个妹妹，是你的福气。”
　　两人又说一会儿话，裴衍告辞离开，回到裴国公府，脑子里还想着萧姝说的话，犹豫一下，吩咐小厮，“去详细查一下忠勇王妃和昭武将军的事情。”兴许，万俟景淳真的和裴国公府有点什么关系也不一定。
　　**
　　“怎么样，我装的像吧？”原本气冲冲离开的萧姝眉眼弯弯的坐在屋里喝蜜糖桔子水，见万俟景淳从外面进来，仰着小下巴得意洋洋的问。
　　柔和的烛光照在萧姝细腻光洁的脸上，蒙上一层浅黄色的薄纱，狡黠的眸子中仿佛有金光跳跃，细细碎碎的看的人忍不住想要深窥，又仿佛一只毛绒绒的小兽，等着主人的夸奖。
　　万俟景淳喉结上下动一下，忍住伸手抚摸萧姝脸颊的冲动，在萧姝对面的椅子上坐下，脸上扬起笑意，毫不吝啬的夸赞，“非常棒，要不是事先商量好，连我都被你骗过去了。”
　　萧姝扬扬脑袋，要是有尾巴，此时一定早就翘了起来，“那你说，他会不会怀疑，然后让人查探？”
　　万俟景淳想起裴衍的表情，不太确定道，“应该会吧。即便现在不会，他心里有了怀疑，再听到外面的传言，应该也就会了。”
　　从过完年到现在，凡是涉及到万俟景淳的传言全都是万俟景淳一手操控的，薛鹏训练出来的那些人本就是市井中人，对传闲话之类的十分在行，再加上这半年的“实战”经验，诱导舆论引起裴国公世子的注意完全没有问题。
　　“姜大那边，你安排好了吗？”引起裴衍的注意后，下面要做的，就是把裴衍的视线引导当年的小皇子身上，这个时候，姜大这边就非常重要了。
　　万俟景淳端起桌子上的一杯蜜糖桔子水喝一口，甜丝丝的味道中带着桔子的清香，从喉咙滑到心底，整个人的心情都跟着愉悦起来。
　　万俟景淳眨一下眼，难得的卖个关子，“过两天，京兆尹那边会再接到一个报案，到时候你就知道了。”
　　**
　　京兆尹觉得自己要疯了，要不是理智还在，他都想上书辞官！
　　以前京城里也会有事情发生，但都不是什么大事，他睁一只眼闭一只眼，忍忍气糊弄糊弄就过去了，但是今年也不知道走了什么背运，事情一桩接一桩的。好不容易靖国公府那边的事情撕罗清楚，忠勇王府那边还急赤白脸的催着他找人呢，现在二皇子和三皇子又接连出了事，还都是青天白日之下被人打了闷棍！
　　说出去都没人相信！
　　这样下作不入流的手段不像那些刺客动手，倒更像是大街上的流氓小混混。
　　但，哪个流氓小混混活的不耐烦了敢去打皇子？一不求财，二不求名，纯粹揍着玩？这不是脑袋被驴踢了么？
　　京兆尹头疼无比，又找不到什么有用的线索，只能让衙役到大街上抓那些小混混交差，偏两位皇子都不满意，双双派人训斥他一顿，不依不饶的让他好好审案，不许随意敷衍！
　　这还没忙完，京兆尹就又接到一个报案，还是十几年前的案子。
　　原告称忠勇王府谋害人命，要求京兆尹严惩凶手，替民伸冤！


第157章 泰康帝起疑
　　去告状的是黄稳婆的娘家兄弟，这人自然也是万俟景淳找来的。当年的事情姜氏做的干净利索，唯二知情的两个人——死者的丈夫及其外室，都被姜氏的人灭了口，想要用这件案子扳倒姜氏根本不可能。
　　万俟景淳也没想扳倒她，只想借此把当年之事牵扯出来，让人精心的伪造了几样证据交给黄稳婆的兄弟，之后他就什么都不管了，只等着恰当的时候让人推泼助澜一下。
　　意外之喜是，冯侧妃知道了此事之后极为感兴趣，不用萧姝说，就传信给景伯府，让景伯府把之前找到的一些证据交给京兆府——相比起万俟景淳和萧姝，冯侧妃这个姜氏的老对头对姜氏的手段了解的深多了，再加上她早有怀疑，且在京城里人脉广，提供出来的证据都是真的。其中一个最有利的人证就是死者丈夫外室的贴身丫鬟。
　　有了这个证据，很容易就知道了死者丈夫之前收了五百两银子，目的是让死者丈夫在死者的催产药中动手脚，使死者难产而死，然后借此打死黄稳婆。
　　这么一来，当年黄稳婆之死就另有隐情，再加上万俟景淳让人伪造出来的那些似是而非的证据，顺藤摸瓜的就查出了此事跟忠勇王府脱不开干系。
　　之后再在有心人的提醒下，让人联想到姜氏当初两个从娘家来的心腹大丫鬟，一个也是难产血崩而死，另一个同样死于非命，且这两个人都是在姜氏生产时在产房伺候的，再加上姜氏这么多年对三公子万俟景淳的冷漠苛待……
　　原本就有隐隐约约的流言，传言万俟景淳不是姜氏亲生的，这些事情又很好的侧面证实了这点，这下子，万俟景淳不是姜氏亲生的这个消息再也压制不住，没多久就传遍了整个京城，且说的有鼻子有眼的。
　　在这个消息四下里流传的时候，另一个消息也传了出来，那就是姜芸并不是靖国公府世子夫人所生。
　　当年靖国公府世子夫人黄氏伪装有孕，因为是在自家府里，有靖国公夫人压着，不怕引人怀疑，所以这件事情就没做的那么严密，连当年的知情人也都活的好好的。
　　万俟景淳知道了此事之后自然不会放过，早就让人把证据收集起来，然后趁着谣言四起的时候把消息放出去。
　　姜芸不是靖国公府世子夫人所生的，但她的容貌又和姜氏有七分相似，联想起姜芸是在姜氏跟前长大，姜氏又对姜芸视如己出，纵容宠溺，对三公子万俟景淳却冷漠苛待，宛如后娘的态度，立刻，人们脑海中想象出一篇丰富的偷龙转凤的大戏。
　　当然，其中也有说不通的地方，比如说姜氏已经生下了嫡长子，又为何会在生嫡次子的时候动手脚呢？这根本就不合常理嘛。
　　但老百姓们只图看个热闹，谁还去真的考据里面的是非因果，自然是怎么痛快怎么离奇怎么来。
　　连京兆尹都没有想到一个小小的稳婆被杀案会牵连出这么多东西，顿时傻了眼。案件牵扯太广，已经不是他这个京兆尹能管的了。一不做二不休，京兆尹直接把案子报到了泰康帝面前，请皇上做主。
　　自从对万俟景淳的容貌存了疑心之后，泰康帝就让人去查万俟景淳的身世，对京城这些流言自然知之甚详，甚至连流言的来处都查的清清楚楚——这些流言几乎都是景伯府放出来的！
　　听到姜芸不是靖国公府世子夫人亲生的这个消息当天，泰康帝就让人暗中去查此事，没两天的功夫，就把消息查了出来——姜芸确实不是靖国公府世子夫人亲生的，而是靖国公夫人去忠勇王府看望忠勇王妃后，第二天去城外上香时从外面抱回来的。
　　联想到姜芸和忠勇王妃七分像的容貌，这个孩子的生母是谁不言而喻。
　　泰康帝能从众多皇子竞争中脱颖而出，坐稳皇位，其城府和头脑自是一流，想起万俟景淳的出生日期，还有他那肖似裴国公的容貌，一个大胆的猜想在泰康帝脑子里形成。
　　想到那个可能，饶是沉稳坚毅的泰康帝也忍不住心情激动，双手不受控制的抖了抖，攥拳平复一下激荡的心情，努力用平稳威压的声音问沈濂，“沈濂，你有没有觉得，万俟爱卿和朕有些相似？”
　　从潜邸就伺候泰康帝，沈濂对泰康帝的一些小动作一清二楚，哪怕泰康帝极力压抑，沈濂也听出他声音中的一丝不同，再加上这些日子的传言和泰康帝的问话，沈濂眼睛猛地的瞪大，皇上的意思是……
　　这个问题必须慎重回答！
　　沈濂仔细想想万俟景淳的样貌，“皇上您不说，奴才还真没注意。现在想想，万俟将军的鼻子嘴巴和耳朵和皇上您的一模一样。”
　　泰康帝眼中闪过一丝激动的波澜，“确实如此，还有他那眉眼脸型，几乎跟明妃一个模子刻出来的！你说他有没有可能是朕当年丢失的那个小皇子？裴国公府当年可没有刚出生的孩子！”
　　沈濂也觉得有可能，“当年裴国公府的人找到碧衡时，并没有找到小皇子的尸体。说句大不敬的话，就算是遇到了野兽，碧衡的身体不过是被撕咬了一部分，小皇子的总不能一点尸骸都没留下吧？会不会是有人发现小皇子，把小皇子带走了？”说到底，没有切实证据的情况下，沈濂也不想得罪忠勇王府。
　　泰康帝怒哼一声，“要是单纯的为了救孩子，又为何将小皇子的襁褓丢下？！依朕看，碧衡之死，八成也跟那毒妇脱不了干系！偷走朕的小皇子，这么多年还敢虐待的，好，好得很！”
　　已经多年没有见泰康帝如此震怒了，沈濂缩着脑袋暗暗后悔，早知如此，他就不说最后一句了。要是小皇子真的是被姜氏偷走的，忠勇王府绝对落不了好！
　　“皇上，这件事情要不要告诉明妃娘娘？”看皇上脾气发的差不多了，沈濂赶忙说话转移泰康帝的火气。
　　提起明妃，泰康帝迟疑一下，“先不必，等事情查清楚了再说。你说，明妃替景淳整治姜家那丫头，是不是因为母子连心，所以见不得景淳受气？”
　　明妃整治姜芸时，他还好奇的问过缘由，当时明妃是怎么说的，“昭武将军是我的救命恩人，以前不知道就罢了，现在知道了，自然要替他出气。她苛待昭武将军，我就整治她的心肝宝贝，让她也知道痛。姜氏如此苛待亲子，也配为人母！要不是念着她是忠勇王妃，我就赏她个嬷嬷教导教导她规矩。”
　　沈濂赔笑，“皇上您这么说，好像真的是这样。说起来，明妃娘娘可不是爱管闲事的性子。”
　　泰康帝听了这话十分熨帖，“说的极是，怪不得朕一见了那孩子就十分喜欢呢，哪怕罢了他的兵权，也还是把神策营留给他。这要换成别人，连神策营朕也一并收回了。唉，你说，要是以后这孩子知道了自己的身世，朕这么对他，他会不会记恨朕？”
　　沈濂刚想说不会，替万俟景淳说两句好话，泰康帝已经坐到了龙案旁，“就是他不记恨朕，朕也不能再让他受委屈，传旨，擢万俟景淳为从四品殿前行走，掌管神策营的同时再接管御林军。”
　　“那御林军统领？”
　　“改为副统领。副统领调去巡防营。”他的小皇子自然要当正的。
　　沈濂彻底的明白了万俟景淳在皇上心中的地位，这还没查证呢，就生怕对方受了委屈，这要是证实了万俟景淳的身份，并认祖归宗了，依着皇上对他的喜爱，还有其余几个皇子什么事？
　　想想皇上为了明妃连太后的面子都不给，又觉得皇上宠爱万俟景淳也没错。
　　总之，他以后见了万俟景淳，当祖宗供着就成！
　　万俟景淳还不知道此时泰康帝已经脑补出他的身世，京城的事情安排完了，为了摆脱嫌疑，这些日子他要么在军营，要么就在王府，哪都不去。
　　“景伯府那边，不会出什么纰漏吧？”非常时刻，萧姝时刻紧绷着神经，就怕人们查到这些流言都是万俟景淳安排人放出去的。
　　“不会。”相较于萧姝的紧张，万俟景淳一片淡定，“景伯府那边的下人是年初的时候就安排进去的，全程都是薛鹏操作的，没留下任何痕迹。让那两个下人暗中引导一下说辞，景伯府本就和靖国公府不对付，很容易就会传出流言，根本不会有人想到我头上。”
　　景伯府和靖国公府的恩怨满京城的人都知道，景伯府的人传靖国公府的一点闲话再正常不过了。这时候不落井下石，就不是景伯府了。
　　听万俟景淳这么说，萧姝松口气，“那就好，也不知道裴国公府世子查到了多少了。”
　　“不急，总有查清楚的一天。”
　　萧姝点头，“我舅舅来信，让我过去跟他商量些事情。你在府里面待着，我晚膳的时候就回来。”
　　“嗯，让莫红康叶跟着你，路上小心。”
　　“没事，靖国公府现在麻烦一大堆，估计没人顾得上我。”给万俟景淳一个放心的眼神，萧姝起身离开。
　　萧姝刚走没多会，长平就进来禀报，“将军，王妃那边来人请您过去。”
　　流言传开的那天，万俟景淳就做好了被姜氏叫过去的准备，没想到姜氏反应这么迟钝，竟然到现在才派人叫他。
　　整一整衣服，万俟景淳站起来，“走吧，看看她有什么说的。”
　　姜氏被禁足后，冯侧妃掌管中馈，外面消息传开的那天，冯侧妃就封锁了沁心斋的消息，因着三皇子被打闷棍的事情，万俟景润跟着跑前跑后，压根没注意外面说了些什么，就是黄稳婆的兄弟状告忠勇王府的事情，万俟景润也没放在心上。在他心里，京兆尹一定会把这件事情给压下来。
　　还是世子妃曲氏的娘家，听流言传的不像样，派人来跟曲氏说了一声，让曲氏提醒王妃一声，想办法把消息压下来，曲氏这才知道了消息，赶紧告诉了万俟景润。
　　万俟景润这才知道各种流言已经在京城传开了。
　　一遍想办法压下流言，一边调查流言的源头，最后查出来消息是从景伯府放出来的。
　　冯侧妃是他的庶母，就算他是世子，他也不能把冯侧妃如何。另一个，看到万俟景淳半点不似万俟家人的容貌，再想想姜氏这么多年对万俟景淳的态度，私心里，他已经有三分信了这些流言。
　　所以除了想办法压下流言，转移人们的注意力，他压根没有跟景伯府对质的勇气。在一个，就是把这些事情告诉母妃，问问母妃到底是怎么回事。
　　就这样，姜氏才知道了外面传的流言。


第158章 身世曝光
　　“你是死人吗？外面都传了些什么混账话，你也不管管？我不管你用什么办法，三天之内，给我把谣言压下去！”姜氏脸色青白的坐在软塌上，满脸不耐烦的呵斥道。
　　万俟景淳面无表情，“谣言止于智者。既然是混账话，母妃又担心别人说什么做什么？难不成他们说的多了，我就真不是母妃亲生的了？”
　　一句话戳中姜氏的敏感点，姜氏如同暴怒的狮子一样恶狠狠的瞪着万俟景淳，“胡说八道什么，你不是我亲生的，还是石头缝里面爆出来的？你这么些年吃的穿的用的，哪一样不是王府里的，就因为外人说了两句挑拨之言，竟然就说出不是我亲生的话？你这个不孝子，早知道你这么凉薄毒辣，当初生下你来就该把你淹死！”
　　万俟景淳眼神冰冷，“我只是打个比方，母妃你这么激动做什么？”
　　万俟景润忙道，“母妃也是被外面的流言气到了才会如此，三弟你不要放在心上。”一边给姜氏使眼色。
　　姜氏想着万俟景润之前劝她的那些话，把心头的怒火压压，冷硬道，“我不管你用什么办法，三天之内必须把流言压下去，否则我就告你忤逆不孝，你自己掂量着办吧！”
　　“还是那句话，我没有办法压下流言，母妃如果想去告我的话，尽管去！”万俟景淳都怀疑姜氏的脑子是怎么长的，这档口不说拉拢安抚他，还拿告他做威胁，这是生怕别人不相信流言，想要把流言坐实么？说实话，他现在巴不得姜氏闹腾呢！
　　“你这个不孝子，白眼狼，养条狗还知道看家护院呢，我养了你这么多年白养了，你连条狗都不如！”被万俟景淳冷冰冰的语气气道，姜氏破口大骂，“你觉得你现在翅膀硬了，就可以为所欲为了是吧？我告诉你，你休想！有我在一天，你就别想祸害王府！”一边说，一边吩咐，“给我更衣，我进宫去找皇上告御状，我就不信，这天底下还没有人能管的了你！”
　　万俟景润忙着拦，“母妃息怒，儿子知道您是担心三弟，怕传言影响了三弟的名声，但三弟性子直，您有话好好说，三弟会理解您的。是吧，三弟？”
　　万俟景淳嗤笑一声，懒得理他们，“你们慢慢聊，我还有事，先走一步。”还以为姜氏吃了这么多亏，会有所长进呢，原来还跟以前一样！
　　“你看看他这样子，这个不孝子，白眼狼！当初我就该掐死他！”姜氏气的呼哧呼哧直喘，倒没在闹着去皇宫告状。
　　看着万俟景淳毫不留情转身离开的背影，万俟景润心头微沉。万俟景淳是这次流言的关键，要是他主动澄清，流言还能尽快压下去，现在看样子，他分明是坐视流言传播，半点都不在乎。或者说，他也信了那些流言？
　　万俟景润心头沉的厉害，猛地低声问道，“母妃，您跟儿子说实话，三弟到底是不是您亲生的？”
　　被万俟景润盯着，姜氏眼神微微闪躲一下，很快的理直气壮道，“胡说八道什么，那个不孝子拿这事气我，你也想拿这个气我吗？一个两个都是不省心的玩意，都给我走，看到你们就头疼！”
　　再骂的理直气壮，她那一瞬间的躲闪也落到了万俟景润眼中。万俟景润一个顿时心沉到了冰湖底下，不可思议的看着姜氏，“母妃，为什么？”他太了解自己母亲的性子了，这些年父王不在府里面，母妃独揽大权，说一不二，养成了霸道的性子。平日人们都顺着她，她还想着借机发作一番呢，要是有人敢质疑她，她早就恼了。但是现在她竟然闪躲，分明是被说中，心虚了！
　　“什么为什么，小孩子家家的哪来那么多事。我要去礼佛了，你忙你的去吧！”不等万俟景润再问，姜氏逃也似的进了后面的小佛堂。无论如何，她不会把那些事情告诉别人，即便是自己的亲生儿子也一样！
　　万俟景润拳头微微收紧，母妃不说，他就去靖国公府问大舅母和外祖母，要是姜芸真是他同胞妹妹，外祖母和大舅母一定知道当年之事！
　　万俟景淳从沁心斋出来，就看到长平过来报消息，皇上有圣旨下来，让他去接旨。姜氏和万俟景润也得了消息，忙着换了衣服一起出来接旨。
　　正厅里摆下香案，御前总管沈濂面南而立，对着众人把圣旨宣读一遍，最后笑眯眯扶起万俟景淳，“咱家在这里先恭喜将军，皇上让咱家给将军带个话，御前行走和御林军统领的职位都给您留着，您这边没什么事情了，就赶紧去宫里报道。”
　　没什么事情了就去宫里报道，意思是有事情就可以先不用去？
　　万俟景淳还从来没有收到过这样的圣旨，一时间有点懵，尤其是沈濂的态度，作为皇上跟前的大红人，怕担上结党营私的干系，他一向是谁的面子都不给，便是笑脸迎人，也是公事公办的疏离模样。但是现在，他明显的能感觉到沈濂话中的讨好，还有这突然的擢升圣旨……
　　难道说，皇上听到外面的流言，查了当年之事？或者是裴衍查到了什么消息，告诉了皇上？想到这个可能，万俟景淳内心一阵狂跳，脸上丝毫不显，微微颔首道，“多谢沈公公告知，我让人备了酒菜，公公用杯水酒再走。”
　　沈濂越看万俟景淳的容貌，越觉得像皇上和明妃娘娘，对万俟景淳的身份又多了几分肯定。一旦认祖归宗了，这就是皇上的眼珠子，对别人他可以拿乔，对皇上的眼珠子，再如何小心伺候都不为过，脸上的笑容更加亲近和善，“多谢将军好意，只是皇上还等着咱家回去回话，咱家不好多留，这就告辞了。”
　　万俟景淳从长平手里拿过一个荷包，塞给沈濂，“既如此，那就等下次我再请公公喝酒。”
　　沈濂笑弯眼，荷包随手塞进袖筒里，嘴里道，“那就偏劳将军了。”
　　万俟景润和姜氏听到这个圣旨，比万俟景淳更莫名其妙，好端端的，怎么皇上突然就封老三当了御前行走和御林军统领？要知道，这两个职位非皇上的心腹不能胜任。明明老三回京的时候，皇上还对他多加防备，夺了他的兵权……还有沈濂的态度，这老阉货什么时候这么好说话了？
　　万俟景润道，“那就这么说定了，等改日了，我和三弟一起请公公喝酒，到时候还请公公务必赏脸。”心里再疑惑，该拉关系也得拉。
　　沈濂的笑容淡下来，“世子的好意咱家心领了，只是咱家不方便出宫，恐怕要辜负了世子的好意，还请世子勿怪。”以后皇上清算忠勇王府，万俟景润也跑不了，现在还是忠勇王府世子，听着威风，日后什么样可就不知道了。没有未来的人，不值当的给好脸色。
　　万俟景润的神情瞬间尴尬。
　　万俟景淳装作没看到，亲自送沈濂出府后，直接离开去将军府。
　　皇上的册封圣旨仿佛一个信号，紧接着就爆出姜芸是姜氏所生的一系列证据，同时当年明妃遇刺，小皇子失踪之事再次被翻了出来。
　　皇上下诏传忠勇王回京。
　　虽说姜氏私自调换孩子是忠勇王府的家事，但万俟景淳在朝为官，朝廷用人必须要把此人的祖上三代都得查清楚了，防止混入他国奸细。
　　泰康帝以此为由，让刑部彻查万俟景淳的身世。
　　作为帝王，享有这世上最大的特权，随便找个理由，下面人就得忙断腿的跑，且效率惊人。
　　万俟景淳本来还想着慢慢把姜大的消息放出去，现在看到皇上雷厉风行的动作，倒是不敢再轻举妄动，就怕被皇上察觉，知道所有的事情都是他在后面操控。
　　还没等他想出万全之策把姜大交给刑部，忠勇王就从边疆火急火燎的赶回来了。
　　这些年他谨小慎微，生怕别人说他徇私替儿子夺军功，所以处处压制着万俟景淳。对这个儿子他谈不上多么喜爱，但也毕竟当嫡子养了这么多年，尤其是这个孩子争气，没少给他争光，所以对这个孩子他还是非常满意的。
　　结果呢？这么优秀的儿子竟然不是他亲生的！
　　姜氏给他生的不是儿子，而是姜家那个嚣张跋扈，没有教养的丫头！
　　听到这个消息的那一刻，忠勇王生撕了姜氏的心都有了！
　　他一直觉得姜氏愚蠢，没想到这个愚蠢的女人竟然把他当傻子一样糊弄！
　　现在京城里面，不知道有多少人笑话他呢！
　　想到别人嘲讽他的嘴脸，忠勇王就心头呕血，肝火上升。
　　他一辈子为了个好名声，最后这名声都被姜氏这蠢女人给毁了，早如此，府里的中馈就该一直让冯侧妃管着，把姜氏这女人关在佛堂里面禁足一辈子！
　　怀着满腔的怒火，忠勇王回到王府就直奔沁心斋，令身边的侍卫把赶过来的万俟景润曲氏等人都拦在外面，他自己亲自进去审问姜氏当年之事。
　　姜氏心里有鬼，见了忠勇王就跟老鼠见了猫似得，恨不能把整个身子都缩进地底下去，忠勇王一发怒，再用姜芸威胁一番，姜氏就什么都说了。
　　“你这个贱人！”一巴掌把姜氏扇飞在地，忠勇王气的满脸通红，伸手指着姜氏点点，“你，你……你给本王等着！”甩手走出去。
　　从皇上下令查万俟景淳的身世和当年小皇子之事的时候，姜氏心里就有了不好的预感，这么些天一直提心吊胆的，本就是深闺妇人，体质不强，这么一磋磨，整个人憔悴的跟蔫了的黄花菜似得，一副随时都要晕过去的模样。
　　现在被忠勇王全力甩了一巴掌，姜氏半张脸发面一样肿起来，耳朵里问问作响，眼前发黑，根本听不清忠勇王说什么，身子晃了两晃，就晕了过去。
　　“父王？”见忠勇王出来，万俟景润忙围上去，满脸担忧的看着沁心斋里面，“母妃她……”
　　“父母的事情你少管，赶紧回去！”忠勇王铁青着脸斥一声，叫过大管事，“这个院子给本王封好了，任谁都不许进出，要是进去一个人，你仔细你的脑袋！”
　　忠勇王亲自发话，府里面谁敢违背，大管事忙着答应一声，亲自带人在这里看着。
　　忠勇王不放心，又把自己从军营里带过来的亲卫留在外面看守。眼睛扫过人群中站立的万俟景淳，忠勇王眼中闪过一丝复杂，嘴巴动动，想说什么却没说出来，最后叹息一声离开。
　　当年小皇子之事他也知道一些，看到万俟景淳此时的容貌和姜氏说的那些，以及万俟景淳的出生日期，再联想到皇上的态度，他还有什么不明白的。
　　现在只盼着，皇上看在他镇守边疆多年和不知情的份上，能从轻处置。


第159章 替儿子报仇
　　“所以说，姜氏当年是怕万俟景润活不长，所以才想出偷龙转凤的主意，把朕的小皇子偷走冒充她的儿子？”泰康帝坐在龙椅上盯着忠勇王，声音不辨喜怒的问。
　　他虽然心里有八分确定万俟景淳就是他和明妃的儿子，但当年之事过去的太久远，所有的线索几乎都抹干净了，调查起来很不顺利。还有其中几点疑惑让人费解，现在听忠勇王从头到尾的禀报一遍，所有的疑惑迎刃而解。
　　听皇上亲口承认万俟景淳是当年失踪的小皇子，忠勇王心里咯噔一下，一个头重重的磕下去，“臣管家无妨，臣该死！”
　　他跟泰康帝从小一起长大，最熟悉泰康帝的脾气，越是看起来风平浪静，说明他越生气。此时辩解再多都没有用，还不如老老实实的认错。
　　“你确实该死。”泰康帝摩挲着手中的杯子，眼神幽冷森严，“当年你的王妃派人偷偷抱走朕的小皇子不说，这么些年还处处苛待他，纵容奴仆欺辱，私底下骂他是贱种，因为你那个嚣张跋扈的女人看中了他，你那个好王妃觉得朕的儿子配不上，所以就派人刺杀他！你是不是觉得，你们历代忠勇王府驻守边疆有功，所以就瞧不起皇室，觉得朕的儿子比你那个嚣张跋扈的女儿低贱？”
　　这些天锦衣卫虽然没查明白当年之事，但姜氏这些年如何对待万俟景淳的却查的清清楚楚，连一些阴私之事都查了出来。
　　知道了这些，泰康帝只想把忠勇王府一家子都给灭了！
　　因为当年之事，明妃记恨他多年，虽然明妃嘴上不说，但那种若有若无的恨意和隔阂他又怎么察觉不出来？
　　也因为没有儿子，明妃这么些年不知道被人诟病了多少次，受了多少委屈，私下哭过多少回。
　　原本这些都可以不用发生的，都是忠勇王妃害的！这个毒妇夺了他们的儿子不说好好对待，竟然肆意辱骂欺辱，绝对不能忍！
　　忠勇王匆匆从边疆赶回来，进了王府只审问了姜氏当年之事，对这些年姜氏做的那些事情根本不清楚。他知道姜氏一直不喜欢万俟景淳，却不知道姜氏私底下是这么对待万俟景淳的，更不知道姜氏还派人刺杀过万俟景淳。
　　要是万俟景淳还是王府的三公子还好，但人家现在可是小皇子啊！
　　刺杀皇子，可是抄家灭门的死罪！
　　忠勇王此时只恨自己下手太轻，没有把姜氏这个祸害打死，面对皇上的质问，吓得连连磕头，嘴里道，“臣不敢。臣要是早知道姜氏如此恶毒，臣早就处置她了。不管怎么说，臣这么些年一直把景淳当自己的亲儿子看的，虎毒还不食子呢，臣怎么可能看着姜氏那个毒妇刺杀景淳，还请皇上明察。”
　　不说这个还好，一说这个，泰康帝更加生气，手中的茶盏砸了忠勇王一头一脸，“你给朕闭嘴！你不敢，你有什么不敢的？景淳十一岁逃到边疆，你不说庇护他也就罢了，竟然逼的他隐姓埋名从普通士兵做起，他出生入死立下的军功你眼睛都不眨一下就砍掉大半，用他的军功拉拢你的心腹！你现在还敢跟朕舔着脸说把景淳当你的亲儿子看？朕看你和你的王妃根本就是狼狈为奸，沆瀣一气！也幸好朕的景淳命大，不然早就被你们害死了！”
　　忠勇王，“……”
　　他真的冤枉啊！
　　他当初之所以那么对待万俟景淳，压着不他许上进，不是怕万俟景淳军功过盛，使得皇上忌惮忠勇王府么？
　　再说了，这些事虽然没有跟皇上言明，但双方都是心照不宣，皇上也是知道的啊，怎么现在又反过来说他狠毒了呢？到底讲不讲道理啊？
　　事实证明，暴怒又护崽的人是没有道理可讲的。泰康帝先是把忠勇王骂了个狗血喷头，然后勒令他去刑部把这些事情向刑部尚书交代一遍。至于如何处置忠勇王府，等刑部公布了万俟景淳的身世再说。
　　忠勇王额头被杯子砸破，鲜血和茶水流了一头一脸，看起来凄惨又狼狈。然而此时他压根顾不上这些，心里只有一个词，完了！皇上要是发完火后立刻处置他还好说，现在这样，是憋着大招要收拾忠勇王府啊！
　　“皇上，关雎宫的小安子求见。”泰康帝跟忠勇王说话时，把御书房里伺候的太监都赶了出去。
　　沈濂听着泰康帝暴怒的声音，吓得心脏也跟着一跳一跳的，但是关雎宫的事情有不能不禀报，只好硬着头皮进去。
　　骂完人，泰康帝心情舒畅一些，“让他进来。”
　　小安子是关雎宫的二等太监，为人机灵，做事稳重，此时却是一脸惊慌急迫，按规矩磕头行礼后，不等皇上问，就急忙道，“皇上，娘娘听说了昭武将军的身世，带着人出宫去忠勇王府了！”不但带着人，还怒气冲冲的，直言要去教训忠勇王妃。明妃娘娘平时看起来温温柔柔的，真发起火来，连太后都怕。他们这些奴才不敢拦，只能跑过来跟皇上报信。无缘无故的殴打超品王妃，事情闹大了，就是皇上也兜不住啊！
　　泰康帝此时也无暇追究谁把万俟景淳的身世透漏到明妃那了，忙着站起来，“明妃什么时候出的宫？算了，朕也走一趟，摆驾出宫！”看到跪在地上的忠勇王，没好气道，“你跟朕一起！”
　　一行人急匆匆的赶到忠勇王府时，明妃正坐在雕花椅子上，让两个老嬷嬷压着姜氏跪在地上，一手揪着姜氏的头发迫使她抬着头，一个老嬷嬷手里拿着窄竹板打姜氏的耳光，二十个御林军扇形拱卫在后面，手搭在刀柄上，虎视眈眈的盯着忠勇王府的人。
　　姜氏衣衫散乱，脸已经肿的看不出模样，两颊打出血，滴滴答答的落在黛青色的衣衫上。万俟景润在旁边怒吼，“你不过是正二品的妃子，我母妃贵为超一品，你有什么资格打我母妃？你这么做，就不怕被御史弹劾吗？”可惜他本身被两个御林军控制住，压根反抗不了。忠勇王带回来的那几个亲卫横七列八的倒在地上，不知是死是活。
　　王府的下人们看到明妃身后的御林军吓得腿都软了，压根不敢上前。
　　明妃双眼赤红，对万俟景润的声音充耳不闻，眼睛只盯着姜氏，“打，给本宫狠狠地打这个毒妇，脸打烂了就给本宫打身上别打死就行！敢磋磨本宫的儿子，好，好得很！本宫有的是时间跟你慢慢算账！”
　　知道自己的儿子没有死，还长成了少年英雄，本应该是件高兴的事。但想到万俟景淳这些年的经历，明妃就心疼难忍，怒火中烧。万俟景淳就在宫里当值，但是她怕万俟景淳怪她当年没保护好他，所以不敢去见，只能出宫，把这个祸害自己的儿子的祸首好好教训一顿，给自己儿子出气。
　　“皇上驾到——”
　　一声高呼惊动院子里的人，所有人都慌忙跪下，唯有明妃稳稳的坐在椅子上，看教训姜氏的嬷嬷停手，怒道，“本宫说停了吗，给本宫继续打！”
　　此时她对泰康帝也有气。
　　她身处后宫不和朝臣接触，没有见过万俟景淳不戴面具时的模样，但泰康帝亲自接见过万俟景淳不下五回，他竟然就没有瞅出来万俟景淳是他们儿子，害的他们儿子白白受了这么多苦，大前年还差点被人害死！
　　都说泰康帝英明，依她看，在没有比泰康帝更糊涂的了。
　　万俟景润一见泰康帝，就连滚带爬的扑过去，哭道，“还请皇上替微臣的母妃做主啊，母妃到底犯了什么大错，竟然要遭此羞辱？明妃娘娘一进府，二话不说就让人把微臣的母妃从床上拉到了院子里，还让阖府的下人围观微臣的母妃受罚。微臣的母妃好歹是超一品的亲王妃……”
　　话没说完，忠勇王抢上来一步，一脚把万俟景润踹开，“这里哪有你这个小畜生说话的份！来人，把这个小畜生给本王堵了嘴带下去关起来，没有本王吩咐，不许放他出来！”他现在巴不得明妃打姜氏一顿消消气，最好能把姜氏打死。人死债消，到时候他在布置一番，就能将王府的损失降到最低。
　　万俟景润没成想忠勇王会踹他，在地上滚一圈抬头看向忠勇王，刚要说话，就被对方的狼狈模样惊住。怔愣的功夫，已经被人从地上拎了起来，堵了嘴直接带出院子。
　　明妃看着忠勇王的做派心底冷笑，打算这样就让她放过这一家子，想得美！眼睛转到泰康帝身上，没好气道，“皇上过来，是拦着本宫为咱们的儿子报仇吗？！”他要敢说是，这辈子他都别想再爬上她的床！
　　明妃以前也跟他闹小脾气，但都是私底下，当众不给面子，这还是头一次。泰康帝不但不气，心里还松了口气，肯对他发火就好，肯对他发火，说明没有想因为儿子的事情疏远他。
　　泰康帝温声道，“为儿子报仇重要，但你的身子更重要。等事情调查清楚了，要罚要打随你的意，没必要现在就生这么大气，把自己气到了又落了下乘，何苦如此？”
　　“咱们儿子差点被这毒妇磋磨死，这么多年不知道吃了多少苦，受了多少罪！儿子在咱们眼皮子底下被人糟践，咱们竟然什么都不知道。做人做的跟个木头似得，还要这身子做什么！”脑补出万俟景淳小时候被人欺辱的花面，明妃心疼的直抽抽，又心疼又难过，眼泪止不住的流下来。
　　一时又发狠，“今天这事没完，这毒妇以前是怎么磋磨本宫儿子的，本宫定要千倍万倍的报复回去，且等着！”
　　泰康帝总觉得明妃含沙射影，骂的是他。心底懊悔的不行，以前他只觉得见了万俟景淳心里就喜欢，但他一直以为自己是爱才，才会如此，就没有深究。早知道，他就该好好注意注意万俟景淳了！
　　姜氏从忠勇王走后，被丫鬟扶到床上躺下，醒过来后知道忠勇王让人封了院子，心底就冰凉一片，同时更加恐惧后悔。
　　早知道万俟景淳能折腾出这么多事情来，她就听奶娘的话，对这贱种好一点了。到此时，她还不知道万俟景淳就是明妃的儿子。
　　直到明妃带人闯进来，把她从床上揪到院子里，她才知道她一直以为的贱种竟然是皇子！她再高傲嚣张，也知道皇子是不能招惹的，更何况还是宠冠后宫的明妃的唯一儿子！
　　姜氏内心已经不能用后悔形容了，如果能重来，她绝对把万俟景淳当祖宗一样供起来，不，如果能重来，她一定不会换孩子！


第160章 
　　明妃在忠勇王府发作一番，被泰康帝好声好气的哄着带回宫，临走，泰康帝目光沉冷的看着忠勇王，“不必送了，把家事料理好，别忘了朕交代你的事！”
　　忠勇王额头直冒冷汗，忙着点头应承，“是，是。臣一定把事情办好！”
　　看着泰康帝和明妃的轿辇走远，忠勇王抬手擦一把额头，回过身，脸色阴沉下来。
　　大管事战战兢兢的跟在忠勇王身后，顶着忠勇王冷气肆意的面孔开口，“王爷，王妃娘娘那边，要不要找个太医看看？”明妃下手可不轻，这一顿打，王妃的大半条命都没了，要是不找大夫看，估计熬不过今天晚上。
　　“看什么看！把沁心斋封了，任何人不准进出！”他巴不得姜氏死了才好呢！
　　大管事不敢多说，忙着下去安排。
　　忠勇王看看自己的衣服，回自己的院子洗漱更衣，同时让府医把他额头上的伤包扎上。
　　半个时辰后，一个太医进府，直言是奉皇上的旨意，过来给姜氏看伤。当然，也只是看伤，保证人死不了就成，想要精心处理，压根没可能。
　　忠勇王这才想起明妃吩咐不许姜氏死掉的事情，心知此事没没完，叹口气，去刑部递呈姜氏的供状。
　　**
　　明妃让人教训姜氏的时候，冯侧妃听了消息也赶了过去，亲眼目睹了事情经过。她本就聪明，几句话的功夫就明白了万俟景淳的身世，倒吸了一口冷气的同时，恨不得也上去按着姜氏踹两脚。
　　竟然敢作死的去偷明妃的独生子，胆子简直比天还大！自己作死也就算了，还拉着整个忠勇王府一起跟着倒霉！
　　冯侧妃再希望姜氏倒霉，也没想过会因此祸害忠勇王府。她争这一切，为的都是她儿子，要是忠勇王府被姜氏牵连的获罪，她还争个屁啊争！
　　忠勇王正焦头烂额，顾不上她，她也心思恍惚，没工夫去看忠勇王如何。扶着丫鬟的手深一脚浅一脚的回到院子里，歪头倒在软榻上，问身边的丫鬟，“老三真的是皇子，明妃的儿子？”真希望她只是做了一场还没有醒的噩梦！
　　蔷薇打断冯侧妃的侥幸，“听明妃娘娘的意思，应该是了。”要不是的话，明妃怎么可能这么大火气。
　　冯侧妃眼睛闭一下，咬着牙骂，“这个害人不浅的玩意！”
　　身为冯侧妃的心腹，蔷薇的见识也比常人高，心里发慌，“夫人，明妃娘娘和皇上，不会迁怒到您和二公子人身上吧？”
　　“明妃可不是什么好性子的。当年人们都以为小皇子死了，因为这个，后宫七八位高位妃嫔死的死，罚的罚，活着的也都进了冷宫，终生不见天日。连皇后都被逼的关门不出，足足两年时间，事情淡了，皇后这才从凤翔宫里面出来。太后也被逼进佛堂，到现在还整日在慈宁宫里面的念佛，不能插手后宫之事。”身为景伯府嫡女和最受忠勇王宠爱的侧妃，冯侧妃对当年的密辛知之甚详。搁以往，这些话她绝对不会跟别人说，但是现在她心乱如麻，就没顾忌那么多。
　　蔷薇到冯侧妃身边的时间晚，根本不知道这些，闻言惊讶道，“不是说，太后她老人家笃信佛法，又心善，才常年礼佛的么？”这个消息勋贵人家都知道，她也听了一耳朵。
　　冯侧妃冷笑一声，“信佛的人多了去了，出了出家的姑子，你见过哪个人一年到头在佛堂里待着的？不过是蒙了一层遮羞布，为了名声好听罢了！”皇家是最讲脸面，又最不要脸的地方。要是传出去太后合谋后宫妃嫔害了明妃肚子里的小皇子，人们会如何看待皇室？
　　蔷薇脸色微白，听到这里她还有什么不明白的。当年为了小皇子，皇上连太后都敢关佛堂，现在姜氏把人家小皇子偷走，还常年苛待，皇上不会一怒之下把忠勇王府灭了吧？没看明妃都要气疯了么？
　　“夫人，要不，您去找王爷商量商量，看王爷有什么办法。”
　　冯侧妃蹙眉，半晌道，“去看看王爷现在在什么地方。”论本心，她现在一点都不想见忠勇王。忠勇王好面子，今天这么一身狼狈的样子被人们看了个正着，再加上他在皇上那挨了罚，指不定心里憋着多少气呢。这功夫凑上去装贤惠，纯粹是往枪头上撞。
　　万俟景淳还不知道明妃带着人大闹忠勇王府的事情。
　　今天他正当值，身为御林军统领，他不用和御林军一起在宫里巡视，只需要在班房坐镇，有事情处理一下就成。
　　“统领，皇上跟前的沈公公过来了，说奉皇上旨意，请您去御书房说话。”
　　万俟景淳愣一下，“怎么不请沈公公进来？”他第一感觉就是，不会他手底下有愣头青，拦住沈濂不让他进来吧？
　　身为御前大总管，沈公公去哪传旨都是随意进出，进他这小小的班房，更是跟进自家后花园一样，根本不用通报。
　　那人忙着摇头，“属下请了，是沈公公坚持要让属下通报一声再进来。”他还纳闷呢。
　　万俟景淳神色微妙一下，站起来亲自出去迎接，“快请。”
　　沈濂立在班房外，任凭旁人偷偷打量，神色自然，半点不觉得自己做了多么奇怪的事情。里面这位可是明妃娘娘和皇上的心头肉，在这块心头肉跟前摆架子，是嫌活的太长了么？
　　见到万俟景淳的瞬间，原本没什么表情的脸上立刻绽放成一朵菊花，笑的牙床子都露出来了，“奴才见过将军，将军在这里可好？吃用上面可还舒心？但凡有不自在的地方，只管跟奴才提，奴才去敲打那些敷衍了事的奴才们。”
　　听到沈濂的自称，守在外面的御林军神色更加古怪，要不是眼前这人举行神态毫无破绽，他们几乎以为眼前这位沈大总管是旁人冒充的了。
　　除了在皇上和后宫里几位高位主子面前，沈公公何时在别人面前自称过奴才？
　　万俟景淳眼底幽光闪过，越发肯定了心底的猜测，笑道，“劳公公惦记，我在这里一切都好，并没有人敢慢待我。”
　　“那就好，那就好。您这安妥，皇上也就放心了。奴才这次过来，是奉皇上的旨意请您去御书房叙话。”
　　万俟景淳闻言，回头交代一下，跟着沈濂离开。
　　御书房里，明妃手中的帕子绞的紧紧地，脸上一片忐忑，忍不住问泰康帝，“皇上，你说景淳这些年，会不会怨我？毕竟当年是我没有保护他，害他吃了这么多苦，连个奴才都能欺辱他。”说到这，眼睛一酸，眼泪又流了下来。
　　泰康帝见状心疼的不行，抚着明妃的后背哄，“景淳是个知礼聪慧的好孩子，当年之事你也是受害者，景淳他知道了，不会害你的。我听说景淳去年回来了就怀疑姜氏不是他的亲生母亲，还在私底下偷偷的查他的身世，找他的生身父母。由此可见，他心里对亲生父母并没有怨恨。”
　　“说不定他是心里有气，才想找出自己的不负责任的亲生父母，看看他亲生父母长什么样子，为什么不要他呢。”明妃钻了牛角尖，想的都是负面的，懊悔道，“当时在相国寺景淳救了我，我还对他冷冰冰的，话都没跟他说几句。早知道景淳就是咱们的皇儿，我就该把他带进宫里来！”当天是她以为的自己儿子的忌日，每年这几天她心情都不好，冷着脸不爱说话。
　　泰康帝被说的无语，“这怎么能怪你，你当时又不知道景淳是咱们的儿子，贸然带外男入宫也不合规矩啊。”
　　两口子一个忐忑的发泄，一个耐心的安抚，正说着，沈濂从外面进来，“皇上，昭武将军到了，在门外候着。”


第161章 萧姝VS敏慧郡主
　　万俟景淳进了御书房，就见泰康帝坐在龙椅上望着他，满眼热切慈爱。明妃表现更直接，直接冲过来一把把万俟景淳抱住，哭道，“胤儿，娘可怜的孩子，这些年苦了你了……”
　　从来没有人这么抱着他哭过，万俟景淳一时有些懵，手足无措的立在那，看看明妃瞅瞅泰康帝，“娘娘，您，您……”
　　“你果然是怪我的，都不肯认我。都是娘亲的错，当年没有保护好你，害你落到那毒妇手里吃了这么多年的苦，呜呜……”听到万俟景淳的称呼，明妃哭的更厉害，什么仪态规矩都不要了。
　　还是泰康帝看不下去，走过来扶明妃，“好了，你别哭了，都把儿子吓到了。”然后又看向万俟景淳解释，“别怪你母妃激动，因为你就是当年失踪的那个小皇子，也是你母妃唯一的孩子。你的身世，朕已经让人调查清楚了，姜氏也都招认了。”
　　明妃一听说她把宝贝儿子吓到了，忙止了哭声，双眼不够看的在万俟景淳脸上来回逡巡，听到姜氏时，眼底闪过一抹厌恶及杀意。但现在天大地大儿子最大，姜氏那毒妇她留着以后慢慢收拾，今儿是她跟儿子第一次见面，不能让那些恶心的人坏了气氛。
　　万俟景淳听了泰康帝的话并不意外，沉默的站着，不吭声。
　　泰康帝看着万俟景淳的表情，突然问，“你早就知道自己的身世？”
　　万俟景淳这才道，“不算早，也是才知道的。忠勇王妃的奶娘姜嬷嬷，就是臣派人抓的，从姜嬷嬷嘴里，臣确定了自己不是忠勇王妃的亲生骨肉，后来臣又抓了帮忠勇王妃办事的姜大，当年就是他把臣带到忠勇王府交给忠勇王妃的。姜大嘴硬，臣审问了好久，才知道当年之事。臣的容貌和裴国公府世子的容貌有五分相似，当年臣进忠勇王府的日子正好是明妃娘娘出事那段时间，所以臣就大胆猜了一下。”
　　他抓了姜嬷嬷和姜大之事瞒不住，索性现在说出来，皇上已经亲自查明白了他的身世，就算日后知道这一切是他刻意引导的结果，也没关系。
　　泰康帝看着万俟景淳，一脸欣慰，“我儿果然聪敏！”以前他就隐隐的嫉妒忠勇王能有这么一个能干的儿子，现在知道这个儿子是他的，还是他最爱之人给他生的，心里那股得意劲就甭提了。脑袋里转一圈，就觉得只一个御林军统领的职位太委屈自己的宝贝儿子了，嗯，正好西大营的将领不太出色，儿子的神策营也在西大营那边驻扎，干脆连西大营一块给了儿子得了。
　　皇宫内母子父子相认，其乐融融，宫外面萧姝却遇到了麻烦。
　　知道萧姝就是自己姐姐的孩子后，辜庭蕴回家的时候就把这件事情跟辜老爷子和辜老夫人说了。辜老爷子还好，辜老夫人却忍不住了，一个劲儿埋怨儿子怎么不把外孙女带回来。留那么一个小姑娘在京城，万一出了什么事情怎么办？听说是萧姝的意思，暂时不想回来后，辜老夫人立刻改变态度，这次不是催着儿子接外孙女过来了，而是闹着要跟儿子进京去见外孙女。
　　辜家家大业大，在加上萧德光认得辜老夫人，怕老夫人进京后遇到萧德光或者敏慧郡主出事，辜家人很是妥帖的安排了一番，这才送辜老夫人进京。老人家赶路慢，一来二去走了一个多月才到达京城，堪堪也就是三天之前。
　　在京城里休息两天，缓过劲来后，辜老夫人就让辜庭蕴给萧姝下帖子，请萧姝过来做客。
　　辜庭蕴另有考量，现在忠勇王府的事情闹得沸沸扬扬的，连带的萧姝这个昭武将军的救命恩人也受到各方关注。
　　萧姝现在的身份不宜曝光，至少在解决敏慧郡主和萧德光的事情之前，萧姝最好别和辜家牵扯上关系，这样她才安全。
　　所以辜庭蕴说服了辜老夫人，将见面的地点设在了辜氏商行开设的碧水绸缎庄之内。
　　萧姝听说是外祖母亲自过来想要见她，于情于理都要过去。跟秋菊交代了一声，带着莫红康叶出了门。
　　碧水绸缎庄的绸缎因为质量好，颜色鲜艳，花色新颖，在京城开了没多长时间就闯出了名声，很受一些贵人喜爱。
　　萧姝进门时，碰巧赶上敏慧郡主带着女儿在绸缎庄里面挑料子。
　　对于辜氏这个萧德光正经的原配前妻，敏慧郡主又妒又恨，当年还曾经偷偷去见过辜氏，并狠狠地羞辱了对方一番。虽然只见了一次，她却把辜氏那张妖精一样的容貌记在了心底，现在乍一见到如同辜氏再生的萧姝，触动可想而知，当下也顾不上选料子了，上前一步拦住萧姝，“站住！你叫什么名字，家住哪里，父母是谁？”京城里有头有脸的世家贵族小姐她如数家珍，即便不熟，也知道。眼前这个长得跟辜氏如出一辙的年轻姑娘她确定没见过，要么，这个姑娘是外地才过来的，要么，这个姑娘的家世普通。不管是哪种原因，她都不惧，所以说起话来十分不客气，带着高高在上的优越。
　　敏慧郡主不认识她，萧姝却对敏慧郡主知之甚详。
　　听敏慧郡主这么理所当然的质问，萧姝眼神都懒得给她一个，“好狗不挡道，麻烦让让。”
　　跟着敏慧郡主身旁的丫鬟呛声道，“你是什么东西，敢骂我们郡主是狗！”
　　萧姝只是含沙射影，这丫鬟一嚷嚷，等于再次骂了敏慧郡主一遍。
　　敏慧郡主颇为恼火的瞪丫鬟一眼，“闭嘴！”
　　萧姝给了敏慧郡主一个颇为诧异的眼神，“原来你是郡主啊？怪不得说话如此颐指气使的呢。话说回来，就算你是郡主，也得讲讲道理吧，人口普查好像是户部的事情，什么时候郡主也管起户部的差事来了？”
　　敏慧郡主被萧姝噎的脸色青一阵白一阵，确实是她失礼在先，可对方只是一个贱民，她屈尊降贵的跟她说话就已经是给了她天大的面子，难不成还想着让她行礼问安吗？她也配！
　　在敏慧郡主发怒之前，敏慧郡主的女儿思安乡君上前一步道，“我母亲方才问话是急切了一些，却没有恶意。姑娘上来就红口白牙的骂人，似乎不大好吧？”
　　萧姝冷笑，“不好意思，姑娘见了陌生人喜欢报自家的家谱，我却没这个爱好。从小教导我的师傅就说，外面坏人太多，要谨言慎行，免得一不小心被别人给卖了。我还有事，你们请自便。”
　　说完，就要绕过敏慧郡主。
　　从当年抢了辜氏的丈夫后还不断使人迫害辜氏及其家人的事情就可以知道，敏慧郡主手段狠毒，心胸狭窄，且对不如自己的人一向是横行无忌，视如草芥。
　　这些年随着年龄的增长，虽然看起来性子平和了许多，但藏在骨子里的东西却丝毫没有改变。
　　现在当众被萧姝这么打脸，哪里肯罢休，当场就要让人把萧姝抓起来。
　　外面闹腾的这么厉害，声音早就传到了里面。辜庭蕴安抚住辜老夫人，忙着出来查看。萧姝给他使个眼色，让他不要出面。
　　敏慧郡主带出来的丫鬟平时就是府里的二小姐，跟莫红康叶两人交手，纯属找揍，二十几息的功夫，两人就把这些丫鬟们打趴下，之后萧姝带着人扬长而去，留下敏慧郡主在原地气的打摆子。
　　当天下午，敏慧郡主就查清了萧姝的底细，看到对方的年龄，敏慧郡主眉头皱的死紧，心里更加怀疑萧姝就是当年辜氏的那个女儿。


第162章 要东西
　　辜氏的女儿，也就是萧德光的血脉，严格来说，这才是萧德光正儿八经的嫡长女，一旦萧姝的身世被人揭穿，为了名声，她也得把萧姝给认回来。到时候，她女儿思安乡君岂不是要受委屈？
　　更何况，萧姝竟然傍上了忠勇王府和二皇子，且从今天萧姝的反应来看，她八成知道自己的身世。
　　也对，辜氏那贱女人当年就是个硬骨头，要不是她用辜家人的性命相威胁，辜氏也不会那么轻易妥协。辜氏把萧姝教养长大，怎么可能不告诉萧姝她的身世？说不定，萧姝在京城这么钻营，就是为了拉拢贵人上位，好报复她。
　　趁着现在萧姝跟二皇子关系一般，得赶紧把她除去！
　　至于忠勇王府那边，敏慧郡主倒是不太担心。
　　敏慧郡主和姜氏一个看法，觉得万俟景淳能有现在，全是因为他背后有忠勇王府这个大靠山。可惜他身在福中不知福，反而三番四次的闹腾。他本就不受宠，闹腾到现在，指不定忠勇王一家子如何厌弃他呢。听说他还不是忠勇王的血脉，要是这传言是真的，那就更不足为惧了。
　　等到了晚上传来明妃娘娘带人大闹忠勇王府，痛打姜氏的事情后，敏慧郡主的表情就变了，“怎么回事？好好的，那妒妇怎么就闹到忠勇王府去了？忠勇王也不管么？姜氏可是超品亲王妃！”
　　别看敏慧郡主嚣张跋扈，这些年管萧德光管的严，别说小妾，连个略长得周正的丫鬟都不许往萧德光面前凑，但她却十分看不上明妃霸占皇上的行为。她的想法很简单，萧德光是因为跟她成亲，才得了泰康帝看重，步步被提携，且她给萧德光生了一子一女，让萧家留下了根，萧德光自然要事事都听她的，以她为尊，并为她守身。但明妃算什么东西，她就是出身再好，那也是臣子之女，能进宫伺候皇上就是她几辈子修来的福分，更何况这么多年蛋都没下一个，凭什么霸占着皇上不放？
　　至于明妃生的小皇子，被敏慧郡主自动的忽略。
　　来报信的人消息打听的十分全面，明妃到忠勇王府揍姜氏的事情并没有刻意保密，有点门路的人都能打听出来，“据说是因为姜氏派人偷走了当年明妃娘娘生下来的那个小皇子，这么些年又苛待小皇子，差点把小皇子害死。明妃娘娘知道后气不过，这才带人去王府教训了姜氏一顿。”
　　“什么小皇子？那妒妇生的那个孩子不是死了吗？说是被野兽吃了，怎么会好好的又蹦出来一个孩子？就算姜氏再蠢，也不会蠢到派人去偷明妃的心头肉吧？”做为长公主之女。敏慧郡主对当年的事情也知道的非常清楚，立刻就提出了质疑。
　　“八成是真的。今儿明妃娘娘和皇上从忠勇王府离开后，没多会忠勇王就去了刑部，向刑部尚书交代了当年姜氏做的事情。据忠勇王所说，当年姜氏生下长子后，看长子体弱，怕长子活不长，故此在知道自己二胎怀的是个女儿时，才想着偷龙转凤，生产当日把女儿换成儿子。这么一来，即便长子没了，有了次子，她也有依靠。”
　　“替姜氏找刚出生不久的孩子的，是姜氏从靖国公府带过来的心腹姜大。碰巧姜大在去城外寻找孩子的途中，遇到了抱着小皇子去裴国公府别院求救的宫女。当时宫女已经死亡，姜大看到宫女怀里抱的孩子后，就起了心思，把孩子抱了回去。因为怕有后续麻烦，姜大就把那个宫女布置成失足落下山坡的样子。因为那个宫女逃跑时穿的是普通丫鬟的衣服，姜大就没多想，跟姜氏说这件事的时候也只是简单的交代了一下。姜氏那阵子就快要生了，再加上忠勇王驻守边关，忠勇王府没有能做主的人，王府闭门谢客，外面有什么事情也没人报到姜氏跟前，等孩子生下来后，姜氏又忙着坐月子，月子做完了，小皇子失踪的事情也早就定了下来，故此，姜氏一直以为姜大给她抱回去的那个孩子就是普通的农家子，压根不知道昭武将军其实是皇子！”
　　说到这，报信之人也觉得姜氏太倒霉了些。
　　当年明妃娘娘遇刺，小皇子遇害之事闹得沸沸扬扬的，普通百姓虽然不清楚，但这些勋贵世家们却都知道一二。
　　正常情况下，依着姜氏的身份，这样的事情她自然也该知道。只是偏就事情那么巧，因为种种原因，姜氏就被蒙在了谷里。
　　等事情落下后，为了遮丑，皇室给出来的说法是前朝余孽作乱，扮成山匪的模样刺杀明妃。明妃受惊后小产，小皇子没保住，刚出生不久就夭折了。
　　就是清理几个后宫高位妃嫔的娘家人，也是打的勾结前朝余孽的旗号。
　　听完报信人的话，敏慧郡主身子晃一下，差点摔倒。
　　她下午才鄙夷万俟景淳不知好歹，没想到人家就蹦出个小皇子的身份来！
　　那可是皇子啊，还是明妃的儿子！
　　这么些年，为了明妃，皇上再也没碰过后宫其他妃嫔，导致皇上子嗣凋零，到现在才堪堪四位皇子，明妃入宫后，除了那个“夭折”的孩子，后宫就再也没有皇子出生！
　　如果说明妃是皇上的心头肉，那这个小皇子就是那块肉上的尖尖。
　　明妃那女人护短难缠在勋贵圈子里可不是秘密。
　　有了皇上和明妃两个人做靠山，万俟景淳以后在京城横着走都行！
　　听说万俟景淳十分看重萧姝这个救命恩人，有万俟景淳给萧姝撑腰，她真的能动萧姝？要是她母亲大长公主活着还好，至少能在皇上面前说上话，但是她母亲前年就因病去世了。
　　报信的人看敏慧郡主脸色不太对，忙问，“郡主您没事吧？”
　　敏慧郡主稳稳心神，不行，不管怎么样，一定得把萧姝除掉！明妃这女儿护短又高傲，两只眼睛长在天上，等闲人都看不到眼里。要是让她知道萧姝仗着救命之人赖在忠勇王府，为的就是嫁给万俟景淳，依着明妃那女人的脾气，一定会把这个意图攀附她儿子的贱民处理掉。一个低贱的商户，连给皇子做侍妾都不配，更遑论做皇子妃了。
　　换成是她，她也会把胆敢觊觎她儿子的贱人除掉。
　　推己及人，几乎瞬间，敏慧郡主就想出来一条借刀杀人的计谋，叫过报信人来低声吩咐一番，“……趁着现在事情多，各处都乱着，浑水摸鱼，赶紧把消息散布出去，小心别让人查到！”
　　报信之人是敏慧郡主的心腹，知道今天下午发生的事情。以为是萧姝打了敏慧郡主的人，敏慧郡主想要给对方一个教训，这样的事情太多，报信之人早就习惯了，二话不说就应承下来，并保证把事情办好。
　　萧姝不知道敏慧郡主要让人编排她和万俟景淳的事情，从外面回到忠勇王府后，才知道了明妃让人痛揍姜氏的事情，且万俟景淳的身世也在王府里流传开了。
　　萧姝忍不住错愕，这事情发展也太快了吧？明妃娘娘还真是雷厉风行啊！
　　“姑娘，将军传信回来，说让您去将军府等他，这边以后就不要住了。您这边的东西，将军会让人给您收拾过去。”长平道。
　　萧姝眼睛瞥到一些丫鬟探头探脑的往这边瞅，里面还有冯侧妃院子里的一个丫鬟，立刻二话不说，扭头就走。
　　万俟景淳的身世基本上等于公布出来了，一下子从一个爹不疼娘不爱的可怜孩子变成高高在上的皇子，王府里面那些人不知道该怎么忐忑呢。这种时候他们不敢找上万俟景淳，定然会从她这套消息或套近乎。
　　她没工夫陪这些人虚与委蛇，干脆避而不见。
　　“什么？她进了府又跟着长平走了？”冯侧妃听着下面人报过来的消息，心头微微发慌，忍不住又问一遍。
　　今天下午王爷已经去刑部交代了姜氏偷龙转凤，派人抱走小皇子的事情，到现在还在刑部里待着没回来。虽说皇上的处置还没下来，但这条坐实了，就够忠勇王府喝一壶的。姜氏是肯定保不住了，至于忠勇王府如何，端看皇上的态度，或者说是万俟景淳的态度。要是万俟景淳念着王府的养育之恩，向皇上求求情，说不定皇上会处置的轻一些。
　　王府的荣辱富贵系着他们母子的荣辱富贵，冯侧妃想不上心都难。故此，她才想着从萧姝那打听一下消息，或者是让萧姝向万俟景淳求求情，让万俟景淳替王爷在皇上面前说两句好话，谁知道对方竟然避而不见，还是万俟景淳的人亲自把人劝走的！老三这是什么意思？！
　　“是的，夫人。萧姑娘一进府，就被长平拦了下来。不知道长平跟萧姑娘说了些什么，萧姑娘当即跟着一起离开了。”
　　冯侧妃两眼发直，六神无主，一下子坐在软塌上，良久，恨声骂一句，“都是姜氏这个祸害蠢妇害的！”要是这么些年姜氏对老三好一些，事情也不会如此！
　　正说着，府里又乱哄哄的闹腾起来。
　　冯侧妃气道，“又发生了什么事？这都什么时候了，还一个个的不消停！”
　　大管事跑进来报，“夫人，宫里来人了，说让王妃把这些年三公子孝敬给她的东西都交出来。来人说三公子送回来给王妃的那些东西，是三公子用性命挣来孝敬自己亲生母亲的，姜氏不是三公子的生母，没有资格霸占。”
　　这种话，还真是明妃那女人能说出来的。
　　知道不是什么旁的事情，冯侧妃松口气，看大管事吞吞吐吐的站在那，不悦道，“还愣着做什么？明妃娘娘想要回那些东西，你就去带着人把东西找出来啊！在我这戳着，我能给你把东西都变出来？”
　　大管事硬着头皮道，“可，可是三公子送回来的那些东西，王妃一件都没留。要么打赏了下人，要么送了出去，还有一部分字画给变卖了。”大管事以前跟着姜氏做事，知道姜氏对三公子有多么厌恶，三公子送回来的那些东西，她看一眼都嫌脏，怎么可能留着。说起来，这些东西里的一大部分还是经过他的手或送或卖出去的。
　　冯侧妃气笑，看着这个平日里跟在姜氏身边忙前忙后的大管事，讥讽道，“既然如此，那你过来跟我说，我又能有什么办法？明妃娘娘既然派人来要东西，自然有个章程吧，比如说，东西不齐全了怎么办。”
　　要是明妃知道万俟景淳送回来的东西被姜氏这么不当回事的给处理了，还不知道会气成什么样呢。
　　看着吧，这事没完，有姜氏受的！
　　只可怜王府，又得因此受姜氏的拖累！


第163章 势力洗牌
　　明妃知道后，果然气的不轻，姜氏被她带人打了一顿，现在还在床上躺着，再打估计就直接送她见阎王去了。
　　不能打，明妃就让人把单子送到了忠勇王手里，直接问忠勇王。跟单子一起送过来的，还有一万两的银票，算是万俟景淳从小在忠勇王府长到十一岁时的开销费用。
　　依着万俟景淳在忠勇王的待遇，这一万两银子只多不少。
　　明妃的意思很明白，以后少拿养育之恩说事，现在她掏这笔钱，就抵了。没有这点牵扯，当年姜氏偷皇子的罪行，和忠勇王府这些年虐待皇子的罪行，就得好好算算。
　　忠勇王听了传话太监的话，又回府把大管事叫过来问了问，当下二话不说，直接上书一封，请求休妻。
　　忠勇王妃是先帝指给忠勇王的，要是休掉，也得有皇上的旨意才行。
　　原以为十拿九稳的事情，谁知道皇上竟然批了驳回，不同意。紧接着，皇上又下了一道圣旨，以刻薄无德为由，将姜氏贬为侍妾。
　　侍妾，紧紧比通房高一点！
　　姜氏这一辈子，最看重的就是她的身份。就是为了坐稳忠勇王妃之位，她才铤而走险，想出偷龙换凤的主意。
　　现在皇上竟然下旨把她贬成她最不屑的侍妾，这比当众被明妃惩罚还让她难以接受！听到宣旨太监的话，本就孱弱的身体一口血喷出来，身子软趴趴的向旁边倒下。吓得曲氏赶忙上前扶住，“母妃，您怎么样了？母妃……”
　　传旨太监不屑的看昏迷过去的姜氏，“善意”的提醒曲氏，“世子妃慎言，现在姜氏已经不是忠勇王妃了，世子妃还是不要错了称呼的好。”
　　曲氏神色微僵，咬着唇低声道，“谢谢公公提醒。”心里无比惶恐，母妃已经被贬成妾室了，世子的世子之位还能保得住吗？世子的位置没了，她的儿子是不是也从嫡长孙变成庶子之子？
　　看着眼前面如金纸的姜氏，曲氏心中第一次生出对姜氏如此强烈的怨恨。她怎么不去死！她要是早死了，也不会影响到世子和她的儿子！
　　重用王府发生的这些事情万俟景淳还不知道，被母爱父爱大发的明妃和泰康帝强行扣在宫中三天后，万俟景淳总算找了个机会跑了出来，直接回将军府。
　　因为没有确切的消息下来，萧姝在将军府等着难免心焦，不知道事情进展到底如何了。还有，她听说前天刑部从神策营秘密提走了姜嬷嬷和姜大，不会是万俟景淳算计的这些事情都被皇上知道了吧？
　　后世不管是从电视剧还是从历史书上，皇帝这种生物都是敏感多疑且亲情淡薄心狠手辣的。萧姝十分担心泰康帝因此怪罪万俟景淳，让好好的事情再起波折。
　　见到万俟景淳从外面回来，精神饱满的样子不像是受罪，心里这才松口气，“你总算回来了，我还以为你之前做的事情被皇上知道了呢。”
　　万俟景淳平静的点头，“皇上确实知道了。”
　　“哈？”
　　看萧姝呆愣的似乎被吓住的模样，万俟景淳好笑的揉揉她的脑袋，手下柔软的触感让他忍不住多蹭蹭，手指尖不经意似得划过萧姝的耳垂。
　　淡淡的痒意从耳尖散开，萧姝忍不住伸手摸摸耳朵，看着万俟景淳轻松的模样，忍不住问，“到底怎么回事？刑部的人把姜嬷嬷和姜大提走了。”
　　万俟景淳咳一声，看萧姝一无所觉的模样，心底忍不住微微溃败，看样子，她还真是把他当兄长呢。可是他现在一点都不想当她的兄长！
　　眼神复杂的迅速看萧姝一眼，万俟景淳不动声色道，“是我主动跟皇上说的……”把这几天他在宫里的事情跟萧姝讲一遍。
　　依着皇上和明妃现在对他那副有求必应的模样，别说这么一点小小的算计，万俟景淳相信，就算他再多算计一些，皇上也不会跟他计较。
　　听完万俟景淳的叙述，萧姝总算放下心，笑道，“原来你本名应该叫朱胤，这个名字好，绝对能让人千秋万代的记住。”
　　万俟景淳眨一下眼，这算是对他的夸赞吧？让人千秋万代的记住，萧姝竟然这么看好他？
　　想到这个可能，万俟景淳心里暖洋洋的，“我一定好好努力，不辜负你的期望。”
　　萧姝脸上的笑容加大，“你就是不努力，人们也会记住你的，尤其是那些当官的，肯定会天天念叨上你几遍。朱印，朱印，朱红大印，哪个当官的不用？”
　　听到这，万俟景淳才听出来萧姝是取笑他，心里又好气又好笑，伸手去呵萧姝身上的痒痒肉，“好哇，你敢笑话我。”
　　萧姝嘻嘻哈哈的笑着蹦开，嘴硬的不承认，“哪有，哪有，我明明是在夸你，哪有笑话你。”
　　“你别跑，你给我站住，看我逮到你了怎么收拾你。”万俟景淳作势在后面追。
　　长平长安还是第一次见万俟景淳跟个孩子一样这么玩闹，不可思议的同时，鼻子微微发酸。没有人比他们更清楚将军这些年来有多么不容易，常年冷若冰霜的面具下，其实是一颗孤独敏感的心。
　　现在将军终于能放开了，真好！
　　确定万俟景淳无事，和万俟景淳闹了一会儿后，萧姝带着莫红出门。那天因为敏慧郡主捣乱让她见外祖母的计划泡汤后，她一直没见到外祖母，正好今天又收到了小舅舅的请帖，干脆过去看看。
　　萧姝一走，万俟景淳就进了书房，长平长安跟他汇报这几天京城各处的动静。
　　虽然没有正式公开，但他现在的身份在勋贵圈子里已经不是秘密。明妃当年死去的小皇子还活着，还是威名赫赫的昭武将军，这个消息无异于一个九天惊雷在勋贵圈子里炸响，原本构建好的势力再次洗牌。
　　以前四位皇子尤其以二皇子三皇子最为突出，所以朝中那些大臣们几乎分成五份，除了中立的官员之外，大多数分成派别支持二皇子或三皇子，还有一小部分是支持大皇子和四皇子的。
　　但再过不久就能认祖归宗的五皇子横空出世后，上面那四个皇子明显就不够看了。
　　论最贵，人家五皇子的母妃是明妃，这是除了皇后外，后宫女人中，位份最高的一个。哦，听说五皇子认祖归宗后，皇上还要给明妃娘娘提位份，再封就是贵妃了。以前朝臣们以明妃无子为由，拦着皇上不让封，现在可拦不住了吧？这么一来，五皇子的地位就又比其他皇子高了一截。
　　论皇宠，呵呵，这个只要不是脑子被驴踢过的，都不会怀疑皇上对五皇子的宠爱，人家这可是真爱的结界，是别的皇子能比的么？更遑论因为当年之事和五皇子这些年受到的苛待，皇上对五皇子正愧疚着呢！
　　论能力，讲真，就是亲近二皇子和三皇子的人都不好意思舔着脸说二皇子三皇子的能力比五皇子强。
　　论军功，嗯，这个说出来太打击人，就不用比较了。
　　……
　　一条条的罗列下来，未来的太子之位几乎就是五皇子的囊中之物，没跑了。
　　有这么一个不可撼动的高山在，各派系的人不慌才怪！
　　当然，也有脑子快手脚灵活的，第一时间就转头了万俟景淳的阵营，争先恐后向万俟景淳示好，给将军府递帖子变着法的送礼。
　　所以，虽然只是三天的时间，中间却发生了许许多多的事情。
　　把所有的事情都禀报完了，最后长平才道，“还有一件事，是关于姑娘的。”
　　万俟景淳的眼神瞬间锐利起来，“什么事？”
　　“姑娘在绸缎庄里和敏慧郡主起了冲突……敏慧郡主让人散布您和姑娘的暧昧消息，属下已经让人把消息压下去了，不过看敏慧郡主那边不像要罢手的样子。要不要找个人提醒一下敏慧郡主。”
　　敏慧郡主自以为浑水摸鱼万无一失，却不知道，自从萧姝上次遇刺之后，万俟景淳就让人专门保护萧姝的安全，凡是对萧姝有恶念的人都要查清楚了监视，免得出什么幺蛾子。
　　敏慧郡主和萧姝带人在绸缎庄里大打出手，立刻就有人把敏慧郡主那边监视起来了。
　　万俟景淳想一下，吩咐，“不必拦，让她把消息散播开，但是，不许坏了萧姝的名声！”
　　长平先是一愣，继而苦了脸，这样的消息，怎么可能不坏萧姑娘的名声啊，将军这吩咐也太为难人了。


第164章 表白
　　在长平的插手下，敏慧郡主让人散播的关于萧姝“仗着救命恩人的身份赖上昭武将军，恬不知耻的上赶着要嫁给昭武将军”的传言就变成萧姝美女救英雄，引得英雄（万俟景淳）心生爱慕，想要以身相许，迎娶美人为妻。
　　等萧姝听到这个消息时，消息已经传遍了整个京城，连宫里的明妃和皇上都知道了。为此，明妃和皇上还专门向万俟景淳求证。
　　消息是万俟景淳放出去的，万俟景淳自然不会否认，只是在明妃想要接萧姝入宫见面时，被万俟景淳拦住。
　　万俟景淳的理由很简单，萧姝现在才十二岁，从来没进过宫，乍然进宫，怕被吓到。
　　能找回自己的儿子，明妃就已经千恩万谢了，听说萧姝救过儿子一命，明妃心里感激的恨不得把萧姝当菩萨一样供起来，哪里还会在意萧姝的出身。再说，只要儿子喜欢，别说是商户女又是儿子的救命恩人，就是大街上的乞丐，她也认！
　　只是听到萧姝的年龄时，明妃呆了，“才十二岁？这要等及笄，还有三年时间呢？”时间这么长，她什么时候才能抱上孙子？
　　万俟景淳一点都不在意，“过了年就十三了，两年时间一晃就过。母妃，萧姝好歹是儿子的救命恩人，您能不能帮儿子向父皇讨个赏，给萧姝一个封号？封她个郡主当当？”萧姝有了封号，看敏慧郡主还敢欺负她！
　　泰康帝就在一旁坐着，闻言笑骂，“你个臭小子，这点子事情还得劳烦你母妃，你就不能直接跟父皇说吗？”虽然刚才儿子这话其实也是说给他听的。
　　万俟景淳顺杆爬，“那父皇您可准了？”
　　泰康帝沉吟，“郡主的封号有些好，就封她个县主吧。朕听说她还鼓捣出了葡萄酒？这口味倒是跟朕的一样，也算是跟皇室有缘，封她个县主正好。”
　　明妃不乐意了，柳眉一竖，瞪着泰康帝，“好什么好，儿子第一次跟你开口，你还得打个折扣，有你这样当父皇的么？再说了，区区一个县主的虚爵，能配得上咱们儿子吗？郡主，必须是郡主！”
　　泰康帝最怕明妃胡搅蛮缠，这种不讲理的做派简直是甜蜜的负担，微微头疼道，“但是郡主向来是宗室亲王或长公主的嫡长女才能册封，偶尔有特殊情况，那也是父母家族为朝廷立下汗马功劳，朝廷以示恩宠才会册封，这样的，自建国以来，也才那么一个。现在就因为救了小五一命就封她为郡主，怕是朝臣们不服。”
　　“有什么不服的，别以为我不知道，朝廷里那些老东西们，个个的看着仁义礼智信，往那一戳好像自己个就是大公无私的圣人，实际上每个人心里都有自己的小九九，触犯了他们的利益，他们才会跟疯狗一样的乱咬，要是影响不到他们，他们巴不得溜须拍马，哄着你高兴呢！萧姝一个女孩子家，父母又都死了，连个族人都没有，就是封她为郡主，又能影响的了谁？我才不信朝臣们会因此跟你杠上。”当初联名抵制，不许皇上侧妃她贵妃之位，还不是怕她位份太高挡了他们女儿的路，以为谁不知道呢！
　　泰康帝被明妃说的没法，又怕明妃因此生气，想想封萧姝一个虚爵也确实没什么，犹豫一下就同意了。
　　然后又跟万俟景淳商量认祖归宗的事情。
　　刑部抓了姜大和姜嬷嬷，再加上姜氏跟靖国公府诸人的口供，还有万俟景淳这张跟裴家人极为相似的脸，万俟景淳是小皇子的身份已经确定无疑。现在就等择个良辰吉日，开宗庙将万俟景淳的名字填进去，然后发皇榜昭告天下了。
　　因为事情还没公布，所以忠勇王府还没被问罪，但靖国公府却被泰康帝随便找了个理由全家贬为庶民，靖国公和靖国公世子到现在还在大牢里关着。
　　当家的主心骨被关进大牢，全家又都被贬为庶人，家产被抄，住了几辈子的国公府邸被朝廷收回，姜家人彻底慌了，以前和姜家关系不错的人家现在有多远躲多远，边都不沾。几个庶出的爷们也对嫡枝这边没了敬畏之心，深恨靖国公夫人和黄氏作死，帮着姜氏偷皇上的皇子，害的他们沦落到如此地步，为此，从府里面一被赶出来，庶出的几房就自作主张的分了财产，然后带着各自的子女别府令居，剩下靖国公夫人和黄氏凄风苦雨，惶惶不可终日。
　　在这种时候，姜芸被罚在静心庵修心的日子也结束了。姜芸满脸兴奋的回来，就迎来这样一个噩耗。黄氏看到姜芸这张脸就想到姜氏，心里恨得流血，门都不让进，直接让人把姜芸送到了忠勇王府。
　　姜芸一路都是懵的，等看到躺在床上病如枯骨的姜氏，心里积攒已久的怨念加上被黄氏骂着赶出家门的惶恐瞬间爆发，扑上去一把抓到姜氏脸上，“都是你，都是你害的我！要不是你，我现在就是高高在上的郡主，是王府唯一的嫡女！都是你这个自私自利的人把我害成了这样！”天知道她小的时候多么希望自己就是姜氏的女儿，是真正的忠勇王府的嫡女，而不是被姜氏当做王府嫡女抚养的表小姐。
　　现在她终于成了姜氏之女了，却不是嫡女，而是卑贱的侍妾之女！这一切都是因为姜氏自私自利，为了自己的地位把她换走造成的！
　　被明妃责罚，被王爷厌弃，被儿子埋怨，被女儿怨恨……重重负荷下，姜氏终于崩溃，眼睛一翻晕了过去。
　　明妃在宫里听了姜芸对姜氏的怨怼，随便找了个理由，派人去奖赏姜芸一番，并承诺姜芸，只要她能不让姜氏好过，以后明妃就做主，让忠勇王把她记成嫡女。
　　姜氏不是把姜芸当眼珠子吗？那她就让这个眼珠子天天膈应姜氏！
　　姜芸本就是性子凉薄之人，有了明妃的承诺，更加的可劲折腾。
　　因为姜芸的到来，忠勇王府再次鸡飞狗跳。
　　**
　　“到底是哪个混蛋这么胡说八道的！气死我了，这不是坏大哥你的名声么！”自从听到外面的流言后，萧姝就让人去查，查了这么久也没查出来，流言反而愈演愈烈，萧姝又气又急，饭都吃不下，连今天皇上下旨封她为恩荣郡主都没让她高兴起来。
　　“大哥，你说，这会不会是那几个皇子联合起来的手段，为的就是把我跟你套在一起，这样以后就能阻止你和别的世家勋贵联姻了。”
　　萧姝分分钟脑补出一初夺嫡争权大戏，不是很肯定道。在她看来，这手段也太差劲了些，别说他们是兄妹，就是她这商户的身份，就算他们把流言传出花来，皇上和明妃也不可能让万俟景淳娶她为妻啊？这不是瞎子点灯——白费蜡么？
　　万俟景淳平静的望着萧姝，桌子下的手攥紧，“如果，这传言是真的呢？”
　　“哈？”本来还在各种分析的萧姝顿时僵住，脖子好像生了锈一边，一点点扭过来看着万俟景淳，“你说什么？我没听清，你再说一遍？”
　　万俟景淳深吸口气，一双幽深的黑眸无比认真的看着萧姝，“我说，如果传言说的都是真的，我心悦于你，想要娶你为妻，你可同意？”
　　萧姝嘴角扯扯，脸上都不知道该摆什么表情了，“可，咱们是兄妹。”
　　“咱们找个兄妹是假的，没有任何血缘关系！”
　　“可是，可是……”萧姝脑子乱成一锅粥，明明是兄长的，怎么突然就表白起来了？感觉有点怪啊。


第165章 坦白身世
　　“没有什么可是的，难道你讨厌我？”万俟景淳伸手抓住萧姝的手，和明妃如出一辙的凤眼紧紧的盯着萧姝，带着一丝丝忐忑，一点点委屈。
　　明明是挺高冷的一个人，突然露出这种小心可怜的模样，这也太反差萌了吧？
　　萧姝抓一把脸，伸手想要挣开，万俟景淳固执又执拗的盯着她，手微微攥紧，就是不松手。
　　萧姝没法，“我怎么可能会讨厌你，只是，我现在才十二岁，而且，我从来没想过成亲的事……”十二岁，上一世还是个小学生呢！
　　万俟景淳脸上一喜，“没事，你从现在开始考虑我，我可以等到你及笄，我保证除了你，以后我不纳妾不收通房，不会让别的女人靠近。”近水楼台先得月，先把这层兄妹关系的表象打破了，让萧姝知道他的心意，然后他再慢慢的一点点走进萧姝的心里。总之，有他守着，别人休想把她叼走！
　　萧姝还是觉得心里怪怪的，但是平心而论，她确实不讨厌万俟景淳，在这个三妻四妾成群的时代，万俟景淳要是能做到他说的这些，嫁给他似乎也是不错的选择，而且，以她对万俟景淳的了解，万俟景淳向来是言出必行……唯一让她觉得别扭的，就是她后来是真的把万俟景淳当兄长，要不然也不会心甘情愿的叫他大哥。
　　看到萧姝面上的犹豫，万俟景淳见好就收，握着萧姝的手轻轻捏两下，这才收回来，转而谈起其他事情。
　　萧姝松口气，只要不一直按着刚才的话题说就行。
　　萧姝被封为郡主的事情传到敏慧郡主耳中，敏慧郡主目光阴沉，想要除掉萧姝的想法更加强烈。
　　要是萧姝是一个商户，即便最后迫不得已把萧姝接回来，她也有办法把往事压下，把萧姝的身份变成卑微的外室子，只不过这样麻烦一些而已。
　　但萧姝现在成了和她平起平坐的郡主，哪天萧姝知道了自己的身世想要对付她，有万俟景淳给她撑腰，她就只有被动挨打的份。
　　无论如何，她都不能落到那个田地！
　　想明白了，敏慧郡主叫过心腹安排一番。
　　自从那天突然表白后，萧姝发现万俟景淳就跟变了一个人似得，以前是有事的时候两人才会聚在一起商量，平时就是个人忙个人的，现在倒好，有事没事的，万俟景淳就喜欢在她身边晃悠，嘴巴也跟开了光一样，各种暖心的话张口就来。要不是清楚万俟景淳的为人，萧姝几乎以为他是花丛老手了。
　　说不感动不动心是假的，但身边突然多了一个粘人的大型动物也很烦人啊。好不容易今天万俟景淳被皇上召进宫了，萧姝得了空闲，忙着领着康叶莫红两人出门。
　　自从上次见了外祖母后，这些日子外祖母天天让人给她送东西过来，从一件件女孩所需要的精细物件中，萧姝就能感觉到老人家对她浓浓的疼爱之心。
　　算算日子，她有小半个月没见过外祖母了，干脆带着莫红二人去辜氏商行。
　　“郡主，有人跟踪咱们。”莫红不着痕迹的瞅一眼两边，小声道。
　　“有多少人？”被刺杀两次，萧姝现在面对这个已经很淡定。
　　莫红算一下，“不多，五个。”
　　萧姝眼睛微微亮一下，“正好我让你们帮我做的暗器制成了还缺个试验品，今儿就拿这五个人做个试验，也让你们开开眼界。”之前倒是有过两次试验，不过都是针对的死物，哪有针对活物来的直接？她正缺个练手的，就有不怕死的送上门了，简直是想什么来什么。
　　仗着熟悉地形，萧姝七拐八拐到了一处空荡荡的胡同，“行了，别跟着了，出来吧。”
　　隐藏在暗处的人相互瞅瞅，看对方只是三个弱女子，并没放在心上，蒙着面从墙上跳下来。
　　为首的蒙面人也不说话，手一比划，一群人直接抽出各自的兵器砍向萧姝。
　　因为是在胡同中，五个人分散不开，只能呈三角形排列着往前冲。
　　眼瞅着人一步步靠近，莫红康叶警戒的护在萧姝两边，伸手摸向腰间的兵器，只等这些人靠近了，就冲上去把人拦住。
　　萧姝不慌不忙的从袖口里摸出来一个小巧的盒子，冲着蒙面人晃晃，“嗨，想知道什么叫天女散花吗，看好了哈，见证奇迹的时刻来了。”
　　拇指轻轻在盒子的机关上按一下，盒子对着蒙面人的那面弹开，一片密集的银针闪着淡蓝色光泽冲着蒙面人兜头罩脸的射过去。
　　蒙面人已经冲到距离萧姝十步远的距离，又是突如其来的一招，蒙面人根本来不及反应，就被银针射了个正着。眼睛微微瞪大一下，一句话都来不及说，眼睛一翻就晕了过去，后面其余的四个蒙面人也无一幸免。
　　莫红康叶看的目瞪口呆，“姑娘，您做的这暗器也太厉害了！这暗器叫什么名字？”
　　“唔，天女散花针。你们喜欢，回头我把图纸给你们，让匠人给你们一人做一个。我跟莫红在这边守着，康叶你去通知京兆府，让他们把这几个刺客给带回去严加审问。”顾瑶踢一脚为首的蒙面人道。心说这麻药效果挺不错的，这么快就把刺客给麻倒了，以后得让人多配点，指不定以后还用的上。
　　萧姝是商户时，京兆尹就不敢怠慢她，现在她成了皇上钦封的郡主，万俟景淳也变成了皇上最宠爱的皇子，只等着认祖归宗，昭告天下，这种情况下，京兆尹就更不敢怠慢了。一听说恩荣郡主遇刺，京兆尹亲自带人过来查看现场，收押刺客，并承诺一定会严加审问，尽快告知萧姝结果。
　　出了这样的事情，萧姝怕还有人暗中跟踪他连累到辜氏商行，干脆也不逛游了，直接跟着京兆尹去了京兆府，亲自看着京兆尹审问。
　　这些刺客都不是硬骨头，一通刑罚下来，该说的不该说的都说了。包括有人买通他们刺杀萧姝的事。
　　这五个人刺杀不行，却很有心眼，当时说好的是先付一半的定金，等他们刺杀成功后，雇佣他们的人再付另一半。
　　他们怕杀完了人，雇佣他们的人食言而肥，不再付钱，所以，在雇主离开时，他们其中的一个人悄悄的跟了上去，看着那个雇主进了敏慧郡主府。
　　据这五个人所说，雇佣他们的人是个中年妇女，长相富态，应该不是普通的下人。
　　京兆尹看了这供词只觉得莫名其妙，好端端的，怎么又牵扯到敏慧郡主府了？难不成，萧姝跟敏慧郡主还有过节？
　　京兆尹不敢擅自下决定，把供状给萧姝看，“刺客只认，雇佣他们的人是从郡主府出来的。听描述，应该是郡主府有头脸的嬷嬷或者内管事。”
　　京兆尹不明白，萧姝却十分清楚，这是她的身世被敏慧郡主察觉了，敏慧郡主心胸狭隘，阴险狠毒，能容的下她才怪。
　　“既然他们供认了是郡主府的人，那大人就去郡主府拿人吧。”萧姝把供状还给京兆尹道，“哦，为防止敏慧郡主抵赖，大人您最好先让刺客把雇佣他们的人的样貌画出来，然后拿着画纸带着一名刺客上门要人。”
　　要真是郡主府的管事嬷嬷，郡主府的人不可能不知道，就算敏慧郡主否认也没用。
　　听萧姝这么说，京兆尹这下肯定了，恩荣郡主和敏慧郡主这是绝对有过节啊！身为京兆尹，职责所在，还得问一句，“郡主和敏慧郡主可曾结怨？”
　　“应该没有吧？我跟敏慧郡主统共才见了一面，虽然过程有些不愉快，但敏慧郡主也不至于这么小气，因为我不给她面子，她就派人刺杀我吧？”萧姝佯装回忆，不解道。
　　“不知，郡主可否说一下，您和敏慧郡主当时见面的情形？”
　　“哦，是这样的，半个月前我去绸缎庄准备买些新鲜的布料，正好碰上敏慧郡主也在那里。她一见了我就当众厉声问我的来历年龄，当时我并不知道她就是郡主，对于这样无理的问题自然不会理会，谁知道她手下的一个奴婢就开始呵斥我，说我对郡主不敬。”说到这里，萧姝不好意思的笑笑，“我当时也是脾气不好，跟着顶了两句，结果敏慧郡主就生气了，想要抓我，我身边的丫鬟护住，把敏慧郡主的人揍了一顿。”
　　京兆尹，“……”这还真是结怨。皇室的人都高傲，被一个商户女打了脸，敏慧郡主会气恼想要教训萧姝也对。但这种贵人教训旁人，方法多的是，这么长时间敏慧郡主没反应，却突然买通刺客来刺杀萧姝，怎么看怎么觉得古怪。
　　“郡主方才说，敏慧郡主一见你就问你的身世和年龄？”能坐稳京兆尹的位置，潘阳自有本事，起码在查案时头脑一流，些微想一下，就推断出一系列当家主母容不得外室之女的狗血故事。
　　但看看萧姝的年龄，再想想敏慧郡主和萧德光成亲的时间，怎么看，萧姝也是出生在敏慧郡主和萧德光之前啊？这样的话，萧姝怎么着也不该是外室之女——没成亲先找个外室，稍微有点教养的人家都做不出这样的事情。而且凭着他对萧德光的了解，萧德光最看重体面和权势，更不会做出这样的事情了。
　　不是这个，难道还有旁的原因？
　　京兆尹脑中各种阴谋论的分析，带着人去敏慧郡主府抓人。
　　万俟景淳一回府，就听说了萧姝遇刺的消息，忙着拉着萧姝前后左右的仔细看看，确定萧姝没有受伤，这才松口气，继而怒道，“是敏慧郡主那老女人派人刺杀你的？”敏慧郡主之母是泰康帝同父异母的长姐，论辈分，敏慧郡主是万俟景淳的表姐。要是旁的，万俟景淳还会给她个面子，但是涉及到萧姝，万俟景淳恨不得亲自去给萧姝报仇，再提起敏慧郡主来，语气万分厌恶。
　　“嗯。”萧姝点点头，把她跟敏慧郡主的过节说一遍。
　　这还是万俟景淳第一次知道萧姝的身世，心里更加心疼，对敏慧郡主更加厌恶，伸手摸摸萧姝的柔软的头发，“你放心，有我在，敏慧郡主和萧德光一定会付出代价！”萧德光怎么说也是萧姝的父亲，虽然这是一个典型的渣滓，但子不言父过，萧姝要是捏着不放，世人固然认为萧德光可恶的同时，也会觉得萧姝不孝。
　　万俟景淳不希望有任何一丝不好的言论非议萧姝，所以这件事情不用萧姝出面，他帮着萧姝解决。
　　“从今天开始，你就说自己遇刺受了惊，卧床不起，一会儿我会找太医过来，外面的事情不用你管。”
　　瞬间，万俟景淳就安排好一切。


第166章 萧德光的下场
　　新鲜出炉的恩荣郡主当街遇刺，受惊过度，卧床不起。这个消息如同长了翅膀一样，一天之内传遍整个京城。
　　听到这个消息后，人们纷纷感叹恩荣郡主倒霉，短短半年多的时间遭遇三次刺杀，这频率也太高了，也不知道她招惹了什么仇家。
　　很快，关于恩荣郡主遇刺的事情就又有新的消息传出来——雇佣刺客刺杀恩荣郡主的人，是敏慧郡主的心腹嬷嬷。
　　恩荣郡主和敏慧郡主在绸缎庄冲突的事情不少人都知道，这件事情一出，人们都以为是敏慧郡主想要报当日之仇，所以才会让心腹嬷嬷雇佣杀手刺杀恩荣郡主。
　　不过，因为一时冲突就能做出害人性命的事情，敏慧郡主的心肠也太狠毒了些吧？
　　也有跟敏慧郡主相熟的人替敏慧郡主叫屈，直言所有的事情都是那个嬷嬷瞒着敏慧郡主做的，敏慧郡主根本不知道那个嬷嬷让人刺杀萧姝的事情。
　　在人们众说纷纭时，又有一件事情震的众人几乎回不过神。
　　敏慧郡主的驸马，现任鸿胪寺卿萧德光被人告了！告他的不是别人，据说是他前小舅子！他这个前小舅子也不是什么籍籍无名之人，而是辜氏商行的三少爷，商行的实际掌权人。辜氏商行的生意纵贯大江南北，坐拥四海财富，说一句富甲天下也不为过。这样的人家竟然是萧德光的前岳家？
　　京城众人眼中燃烧着熊熊的八卦之火，伸长脖子等着看后续发展，甚至相互交换各自知道的消息，来判断这件事情的真实性。
　　辜庭蕴告的这些自然都是真实的。
　　为了替自己枉死的姐姐报仇，这么些年他们辜家一边做生意，一边搜集当年敏慧郡主和萧德光迫害他们辜家的证据。
　　随着辜庭蕴在公堂上一一叙述，原本在众人眼中对敏慧郡主一片痴情的萧德光被打上渣男的标签。
　　不但是渣男，还忘恩负义，抛妻弃子，禽兽不如！
　　敏慧郡主在这件事情中也没能脱身，别人是欺男霸女，到了她这变成了欺女霸男，用手中的权势逼着辜氏下堂不说，竟然还赶尽杀绝，对辜氏和她的女儿连连出手，迫使辜氏不得不带着年幼的女儿四处躲藏，最后凄惨死去。
　　敏慧郡主的种种作为已经不能用恶毒来形容了，根本就是恬不知耻，丢尽皇室颜面！
　　皇上知道此事后大怒，下旨削了萧德光的官，敏慧郡主的郡主封号也被收回去。敏慧郡主递牌子进宫，想要求见皇后，牌子还没递进去就被挡了回来，皇后早就发话，宗室中容不得这种心思恶毒之人，看在大长公主的面子上，她就不把敏慧郡主如何了，但是以后也不允许敏慧郡主进宫。
　　皇后亲自发话，等于直接将敏慧郡主排除到了宗室和世家圈子之外。
　　萧德光颓丧的从上司的府门口离开。墙倒众人推，现在他才是真正体会到了这句话的意思。
　　这么些年，因为敏慧郡主的原因，他在仕途上可以说是平步青云，巴结他的同僚不计其数，现在不过偶然失势，这些人竟然就变了嘴脸，一个个看着他的眼神鄙夷又不屑，仿佛在看什么脏东西一般。就连一向对他颇多照顾的恩师也对他避而不见。
　　最可恶的是，这些人前几天还跟他一起喝酒聊天，称兄道弟，现在为了跟他撇清关系，竟然搜集出种种罪证弹劾他！
　　夫妻两个在郡主府门口相遇，一样的颓唐，一样的狼狈，一样的懊恼，视线交汇的一瞬间，几乎同时冲上去厮打对方，连理由都是一样的，“都是你害的，要不是你，我怎么会落到如此田地！”
　　萧德光是男子，即便这么多年没有锻炼过，体力上也不是敏慧郡主能比的，几乎瞬间，敏慧郡主就被萧德光揪住头发耍了两耳光，“这么多年我早就受够你了！你整日里在我面前作威作福也就算了，竟然还敢去招惹恩荣郡主！恩荣郡主是什么人？是你能招惹的起的么？！你这个蠢妇！毒妇！”
　　萧德光不傻，前脚传出消息，恩荣郡主遇刺有敏慧郡主的手笔，后脚多年前那些陈芝麻烂谷子的事情就被翻了出来，若说两者之间没有联系，打死他都不信！
　　更何况，皇上明显在站在辜家那边的。一个辜家算什么，也值当的皇上高看？皇上这完全是在给五皇子面子！谁不知道萧姝是五皇子的救命恩人，且五皇子对这位救命恩人十分上心，如果不是顾忌对方年纪小，恐怕现在萧姝已经是五皇子妃了！
　　这样的人不说捧着也就算了，竟然还犯蠢的赶上去招惹！
　　萧德光越想越气，想想这几天受到的讥讽和白眼，就恨不得把敏慧郡主给掐死。这蠢女人，除了有个好家世外，还能有什么！
　　敏慧郡主猝不及防的被萧德光打了几巴掌，尖叫着让人把萧德光拉开，自己扑上去，一爪子抓到萧德光脸上，嘴里狠狠骂道，“我呸！当年要不是你攀龙附凤，故意勾引我，我能看的上你？！这么些年吃我的喝我的，靠着我爬到了这个位置，你不说感恩，现在还敢怨我？我当年怎么就瞎了眼，看上你这么个活王八！你现在看不上我了，想着去捧恩荣郡主的臭脚，也得看看人家看不看的上你！你还不知道吧？恩荣郡主就是当年辜氏生下来的那个孽女，你不是想沾恩荣郡主的光吗？你倒是去啊？我倒要看看人家认不认你！”
　　骂完，又让人狠狠的打了萧德光一顿，直接把萧德光关在府外。这座郡主府是敏慧郡主的嫁妆，没有敏慧郡主允许，下人们也不敢放萧德光进去。
　　敏慧郡主提点萧德光，当然不是出自好心，她就是想让萧德光找上萧姝去闹腾。时人重视孝道，哪怕萧德光千般不是，万般不对，萧姝也不能对他如何，否则就是不孝！一个背负不孝恶名的人，还怎么配当郡主！
　　而且她十分了解萧德光，萧德光这个人眼高手低，自私自利，表面上道貌岸然，实际上极度卑鄙无耻，逼急了他，他什么事情都能做的出来。
　　让他缠上萧姝，就足够给萧姝添堵了。
　　敏慧郡主算盘打的很好，但万俟景淳早有防备，萧德光还没摸着将军府的门呢，就被辜庭蕴带着人当街堵住痛揍一顿。
　　辜庭蕴下手很有分寸，不会让人把萧德光打死，而是打断了他一条腿和一只胳膊。等京兆尹的人听到消息赶过来时，打人的小混混揣着辜庭蕴给他们的百两银票，很光棍的把责任全部承担下来，然后愉快的去京兆府走了一圈——萧德光现在一介白身，只要不出人命，打了也白打。
　　而辜家和萧德光的恩怨举城皆知，知道是辜庭蕴带人打了萧德光后，人们不但不同情萧德光，还拍手称快，这样的人渣，就该打死！
　　萧德光被人抬到郡主府门口，敏慧郡主听说后，面都没露，直接让人给萧德光送了一份和离书出来，又扔给萧德光五十两银子，算是结束了这么多年的夫妻之情。
　　萧德光断了一条腿，又遭此侮辱，气怒攻心之下，再次晕了过去。等他醒来后，发现自己在一辆行驶的马车中，掀开车帘，外面闪过的是他从未见过的陌生景致。
　　“你是谁？这里是什么地方，你想要带我去哪儿？”萧德光警惕的盯着驾车的车夫。
　　车夫很“好心”的给他解惑，“再往前走二十里，有个乞丐村，横竖你在京城也混不下去了，以后就在这乞丐村中落脚吧。依着你的口才，好好表现，一天下来讨的饭总能填饱肚子。”


第167章 大结局
　　此时，被“吓”病的萧姝正坐在院子里，一边伸手给小狗撸毛——这个黑点小巴狗是番邦供上来的，万俟景淳怕萧姝一个人在府里无聊，特意要了过来送给萧姝养着玩，一边听万俟景淳说话。
　　“……送萧德光去乞丐村的人是我在神策营里面的心腹，保证事情做得万无一失。乞丐村离着这里三百里，萧德光又断了一条腿，爬都爬不回来。”
　　乞丐村原来并不叫乞丐村，具体叫什么名字大家早就忘了，只记得当年一场瘟疫，这里死了许多的人，后来村子渐渐荒芜下来。四里八乡，有那些食不果腹，衣不蔽体的乞丐走到这里，见有现成的房舍可以住，就住了进去，慢慢的，来这里的乞丐越来越多，这里就成了乞丐村。白天这些人成群结队的出去乞讨，到了晚上就回村子里住。久而久之，这里就成了远近闻名的乞丐村
　　倒也有想要做出一番政绩的县太爷下大力气整治过这个村子，但不知道什么原因，每次整治完的效果都不大，乞丐们去种上一阵子地之后就三三两两的开始偷跑去继续乞讨。几次三番过后，也就没人再理会这个村子了。
　　可想而知，萧德光落到这样一群不通教化的人堆里会是个什么结果。
　　萧姝对这个结果非常满意。原身因为萧德光，被迫沦为乞丐，最后活活被人打死，世事有轮回，现在也该萧德光尝尝做乞丐的滋味了。
　　“现在萧德光这个威胁没了，敏慧郡主又跟萧德光和离，那从明天开始，我是不是就可以出去了？”了解完外面的事情，萧姝眼巴巴的瞅着万俟景淳，提出自己的要求，怕万俟景淳不同意，又道，“上次送牛娃入学时，我答应了牛娃，他休息的时候我要亲自去接他。明天牛娃休息，我要亲自去接他回来！”
　　牛娃自从进入弘昌学院后，学习非常刻苦，再加上他本事就颖悟绝伦，学东西举一反三，很快就得了夫子们的看重，直言牛娃只要保持正常发挥，院试时必然能中。
　　牛娃现在不过是十岁的孩子，就能得到这么高的评价，不可谓不令人称奇。
　　尤其是知道牛娃大哥是昭武将军，也就是板上钉钉的五皇子后，学院中那些原本瞧不起牛娃出身的人一个个反过来巴结奉承牛娃，甚至还有的人变着法的从牛娃这打探萧姝的消息——萧姝虽然是商户女，但人家现在可是郡主的身份，又是五皇子的救命恩人，要是能娶了她，以后仕途上等于多了一条通天阶。
　　牛娃年纪小，心眼却不少，回来把这些事情一五一十的跟萧姝和万俟景淳说了，萧姝还好，万俟景淳却先炸了毛，暗搓搓的让人给那些敢打萧姝主意的人一些教训。
　　而萧姝觉得牛娃上学堂辛苦，就承诺，等牛娃再休息的时候，她亲自去接他回来。
　　萧姝在万俟景淳面前一向是独立自强的，极少有撒娇的时候，现在被这样一双水汪汪的大眼睛望着，嘴巴软软萌萌的嘟起来，就算是铁石心肠也要化成一汪清泉，更何况万俟景淳本就对萧姝存着别的心思，当下半边身子都麻了，忍不住歪靠过去，迅速的在萧姝白嫩的额头上面轻吻一下，然后快速的跃起跑掉，“行，明天我陪你一起！”
　　看着万俟景淳落荒而逃的身影，萧姝摸摸额头，半晌露出一抹轻笑，“傻样。”
　　别看自从明白自己的心意后，几乎每天晚上万俟景淳都会在梦中把及笄后的萧姝这样那样的烙煎饼，但现实中，顶多也就是摸摸小手而已，今天好不容易偷到一个吻，连滋味都没尝出来，心虚加上紧张，脚步不受控制的就跑了。等跑出去了老远，心脏还怦怦的直跳，一声声清晰的震动着耳膜。
　　殷红的舌尖舔一下嘴唇，后知后觉的回味起方才的美好，万俟景淳眼睛微眯，露出个愉悦的笑容，萧姝竟然没有生气，这是不是说明萧姝已经开始慢慢接受他了？这可真是一个好兆头！
　　钦天监上书泰康帝，言道，八月初八大吉，宜祠堂祭祖。泰康帝闻言大喜，下令礼部着手准备五皇子认祖归宗的一切事宜。
　　等到八月初八这天，泰康帝领着皇室宗族的人祭拜过先人之后，慎重的接过宗正递过来的皇室族谱，在四皇子下面添上五皇子朱胤的名字——早夭的皇子不得记入族谱，这是祖宗定下来的规矩，即便泰康帝再宠爱明妃，也不能违背。现在为了给自己的爱妃一个交代，也为了表示对五皇子的重视，泰康帝才郑重其事的开祠堂，当着皇室宗族的面添上五皇子的名字，同时让礼官领着身着皇子服的新鲜出炉的五皇子在祠堂祭拜。
　　有了这一出，五皇子的身份将没有人敢再质疑。
　　祭祖完毕后，泰康帝又令各州府贴皇榜，昭告天下，五皇子认祖归宗。
　　五皇子的身份落到实处，下面就是该惩治偷走五皇子的忠勇王府。
　　念在历代忠勇王忠君为国的份上，泰康帝并没有赶尽杀绝，而是贬忠勇王为忠勇侯，爵袭两代始降。朝臣们听了泰康帝对忠勇王的惩治后，都大呼泰康帝仁慈，唯有忠勇王心里苦笑，比起世袭罔替的忠勇王的封号，一个袭爵超不过三代的侯爵真的算不上什么。但是他也知道，能有这样一个结果已经非常不错，再多想，就是奢求了。
　　跟贬斥的圣旨一起发下去的，还有扶侧妃冯氏为正室的旨意，据说这道旨意是明妃娘娘特意求来的。
　　冯侧妃跟姜氏几乎是不死不休的局面，双方结怨多年，以前冯氏在姜氏手下求生，被姜氏害的此生只能有一个儿子，要说忠勇王府里面谁最恨姜氏，妃冯氏莫属，由此可知，姜氏落到冯氏手里能有什么好。
　　冯氏成了正妻，世子之位自然而然就落到了万俟景淞头上，万俟景润哪怕心里不服，也无可奈何，心情抑郁之下借酒浇愁，本就不强健的身体迅速的垮了下去。
　　而姜芸还在做着成为王府嫡女的美梦，等到她真的被冯氏记到名下后，姜芸才知道什么叫水深火热。当年她背后有姜氏撑腰，没少和冯氏互别苗头，现在却要叫仇人母亲，姜芸只觉的自己受到了莫大的羞辱，刚像以前一样讥讽了冯氏几句，就被冯氏身边的嬷嬷抓住赏了几巴掌，打的她鬓发散乱，脸红嘴肿，到了此时，姜芸才真正意识到今时不同往日，忍不住崩溃大哭。
　　冯氏眼底闪过一丝轻蔑，直接让人把她拉回她的院子里关了起来，并专门进宫向明妃娘娘求了一个嬷嬷教导姜芸的礼仪，什么时候姜芸的礼仪合格了，什么时候再放她出来。
　　现在忠勇王一听姜氏的名字就觉得厌恶，恨屋及乌，对姜氏生的几个孩子也越发不待见，虽然知道冯氏在借机报复姜氏这边，却装作什么都不知道，任由冯氏折腾。
　　时光荏苒，一晃三年过去。
　　自从三年前五皇子认祖归宗之后，五皇子的能力在朝堂上一步步显露出来，到了此时人们才发现，原来五皇子不但打仗是一把好手，就连处理起政事来也头头是道，丝毫不比那些从小受太傅教导长大的皇子查，甚至在许多事情上见解独到，往往一言中的。
　　对于众朝臣的夸赞，最高兴的莫过于泰康帝。他一直觉得亏欠明妃母子，有心想要补偿，依着他的心思，在万俟景淳认祖归宗后就想要封他为太子，最后反而是明妃把他的念头压了下来。明妃言道，万俟景淳在朝中时日尚短，资历不足，能力也没有完全显现出来，现在册封他为太子恐怕朝臣不服，不如放一放再说。
　　事实证明，万俟景淳并没有人让明妃失望，等皇上再次提出册封五皇子为太子时，就连二皇子三皇子一党都找不到反驳的理由，最后只能任由储君之位落入五皇子囊中。
　　又是一道道繁复的册封大典。
　　储君册封大典结束，当朝臣们举着酒杯四处寻找新鲜出炉的太子想要恭贺时，一袭赭黄袍的太子却手捧太子宝印，双眼痴痴的望着眼前更加出色的娇嫩容颜，“我以江山为聘，并发誓此生绝无二色，愿娶你为妻，你可愿意？”
　　三年时间过去，萧姝早就褪去了满身的青涩，长成了风华绝代的美人，微微回眸勾唇一笑，天地都为之失色。
　　望着递到眼前的金疙瘩，萧姝拿过来随手抛两下，戏谑道，“用这几两金子就想把我哄回去，你这算盘打的也太精了。”
　　万俟景淳脸色瞬间变得苍白，这三年时间他用了无数手段想要赢得美人心，但三年以来萧姝和他始终保持着不远不近的距离，弄得他一颗心跟着七上八下的，不知道到底该怎么讨好美人才好。尤其是看着萧姝一天比一天出色，那些臭男人停留在她身上的目光越来越多，他就恨不得把那些臭男人的眼睛都挖出来，或者把萧姝藏起来，只需他一个人看。
　　但是，他现在都把太子金印拿出来了，萧姝竟然还不同意……难道说，萧姝对他真的没有男女之情，只是把他当哥哥？
　　万俟景淳心头浮起一丝丝沮丧。
　　很快，这丝沮丧就被他赶走，去他的哥哥！他要娶萧姝当太子妃，看谁敢跟他抢！他这辈子跟萧姝耗定了！
　　看着万俟景淳脸上七七八八调色盘一样来回变幻颜色，萧姝忍不住笑出声，凑过去在万俟景淳耳边吹口气道，“你要是肯把你府里面的金子都归我管着，我就同意。”考验了三年，万俟景淳对她什么心意她一清二楚。这三年里，不管别人给万俟景淳送了多少美女，万俟景淳一个没收，直接把那些美女给打发了，就是明妃赐下来教导万俟景淳人事的宫女，都被万俟景淳赶回了宫里。
　　就像万俟景淳承诺的，除了她，他身边绝无二色。
　　这样的绝世好男人一心恋慕她，说不动心是假的，反正她也考验烦了，那就成亲吧。
　　“真的？”万俟景淳沮丧的双眼瞬间亮起来，觉得自己一下子从地狱升到了天堂，连聒噪的蝉鸣声都觉得悦耳起来。生怕萧姝后悔，撒丫子就往宫内跑，“你等着，我这就去请父皇赐婚！以后府里的事情都归你管，我也归你管！”
　　看着向来在人前沉着稳重的太子欢快如孩童的模样，萧姝摸摸眼角，笑骂，“傻样！”
　　泰康帝二十八年六月初八，太子朱胤大婚，娶恩荣郡主萧姝为妻。
　　泰康帝三十五年九月十二，泰康帝病逝于元泰宫，太子朱胤灵前登基，改年号为丰安，尊泰康帝为圣武仁德泰康大帝，明妃以新帝生母的身份被奉为太后。
　　丰安帝在位二十年，期间勤政爱民，鼓励农耕，乐国在他的执掌下国力扩大一倍，成为各国来朝的万乘之国。
　　而最为人津津乐道的，则是丰安帝终其一生只拥有皇后一个女人，实现了他求娶时的承诺，此生不纳二色。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　终于要大结局了，首先，真的非常非常感谢一直以来支持我的宝宝们。这本书其实从首订的时候成绩就不好，嗯，成绩很不好。是因为宝宝们的支持，我才坚持把我想要构思的故事完整的写了出来。可能这本书有这样那样的不足或者漏洞，但总算没有坑，也没有水，作者表示，我已经尽力啦~
　　最后，再次谢谢大家，鞠躬~
　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
